2024-03-19


> [!NOTE] 五湖四海之五湖
> 洞庭湖、鄱阳湖、巢湖、太湖、洪泽湖


**1. 洞庭湖**

洞庭湖位于湖南省北部，长江中游荆江南岸，地跨湘鄂两省，总面积2579.2平方公里，自古以来就有“八百里洞庭”之说。虽然如今的洞庭湖面积比以前小了很多，但它依旧仍是中国第二大淡水湖，湖面宽广、烟波浩淼、水天一色。作为长江流域上重要的调蓄湖泊，洞庭湖具有强大的蓄洪能力，曾无数次化解了长江上的洪患。此外，洞庭湖还是中国传统文化的发源地，湖区周边名胜古迹众多，其中以岳阳楼为代表的历史胜迹最为有名。

**2. 鄱阳湖**

中国第一大淡水湖，也是中国第二大湖，其位于江西省北部，地处南昌、九江交界处，总面积4125平方公里，仅次于青海湖。和洞庭湖一样，鄱阳湖也是长江干流上重要的调蓄性湖泊，几乎整个江西境内的主要水系都最终汇入到鄱阳湖。作为国际重要湿地，每年的秋末季节来到鄱阳湖，你都可以看到成千上万的候鸟来此过冬，场面十分的壮观，是个观鸟摄影的好地方，因此鄱阳湖又被称为“珍禽王国”“白鹤世界”。

**3. 巢湖**

位于安徽省腹心部位，是我国五大淡水湖之一，素有“八百里湖天”之称，水域面积约750平方公里。作为国家级风景名胜区，分布在巢湖及其周边的景点有很多，有古镇，有湿地，有森林。其中姥山岛是巢湖中最大最美的湖中岛屿，也是巢湖最有名的风景区，该湖心岛东西长1200米，南北宽700米，最高海拔115米，岛上建有一座文峰塔，在这里你可以俯瞰巢湖全景。

**4. 太湖**

位于江苏省南部、长江中下游，横跨江浙两省，是江苏省最大的湖泊，也是中国第三大淡水湖，总面积2427.8平方公里。太湖中岛屿众多，有50多个，其中洞庭西山是太湖第一大岛，也是太湖风景名胜区的精华。此外，地处太湖西北岸的鼋头渚亦是太湖风景的精粹所在，素有“太湖第一名胜”之称，来无锡必游太湖，游太湖必游鼋头渚。如今鼋头渚已晋升为国家5A级风景区，成为驰名中外的旅游、度假和休闲胜地。

**5. 洪泽湖**

位于江苏省西部淮河下游，地处淮安和宿迁两市境内，总面积2069.00平方公里。由于洪泽湖湖面辽阔，水质优良，资源丰富，既是航运枢纽和大型水库，也是渔业、禽畜产品、特产品的生产基地，因此洪泽湖素有“日出斗金”之美誉。


> [!NOTE] 五湖四海之四海
> 渤海、黄海、东海、南海

**1. 渤海**

它地处中国大陆东部北端，是中国最北端的近海，由辽东湾、渤海湾、莱州湾、中央海盆和渤海海峡5个部分组成，总面积约8万平方公里，沿岸建有天津新港、秦皇岛港等著名港口，是华北、西北和东北各省的出海要道。此外，在渤海的海底还蕴藏有丰富的石油和天然气，现已大规模开采，因此渤海已成为了我国的第二个大庆。

**2. 黄海**

它位于中国与朝鲜半岛之间，是太平洋西部最大的一个边缘海，也是东亚大陆架的一部分，海底平坦，其名称来源于该水域的水色呈黄色，总面积40万平方公里。由于黄海的生物区为温暖带性，使得这里的生物种类很多，数量也大，目前已形成烟威、石岛、海州湾等众多的优良渔场。

**3. 东海**

中国三大边缘海之一，因它位于中国的东部而得名，管辖海域包括中国大陆和中国台湾岛以及朝鲜半岛与日本九州岛、琉球群岛等围绕的边缘海，总面积77万平方公里。东海水质优良，大陆棚海底平坦，与渤海和黄海相比，这里的水温较高盐度较大，非常有利于浮游生物和鱼虾的繁殖和生长，是个天然的渔场，因此东海也是中国海洋生产力最高的海域。另外，东海还拥有很多优良的港湾，比如位于黄浦江口的上海港，航道深阔，江内风平浪静，宜于巨轮停泊。

**4. 南海**

位于中国大陆的南方，是太平洋西部海域，中国三大边缘海之一，也是中国近海中面积最大、水最深的海区，平均水深1212米，总面积约210万平方公里。南海拥有丰富的海洋油气矿产资源、海洋能资源、港口航运资源和海岛滨海旅游资源等，其中南海航道是世界上最繁忙的航道之一，目前至少有超过37条的世界交通航线需要通过该海域，是中国极其重要的战略运输生命线。