2024-03-11

一行代码就可以实现联网
warp应用程序下载：<https://1.1.1.1/>
Nekobox下载：<https://github.com/Matsuridayo/nekoray/releases>
优选ip程序下载：<https://github.com/XIU2/CloudflareSpeedTest/releases>
建立一个从本地计算机到目标服务器的连接，并使用指定的密钥进行身份验证或者加密通信
warp -b 0.0.0.0:端口号随意填写 -e 优选ip:端口号 -k g8lG9B50-Ge346l2I-5FeYv182 -country 国家代码 -cfon
```
warp -b 0.0.0.0:端口号随意填写 -e 优选ip:端口号 -k g8lG9B50-Ge346l2I-5FeYv182 -country 国家代码 -cfon
/**/
```
1. 下载3个软件
	1. warp应用程序
	2. Nekobox应用程序
	3. 优选IP工具
2. 在桌面建立一个文件夹（名字中不能包含中文字）
3. 在新建的文件夹中建立三个文件夹
	1. 1文件夹中放入warp应用程序
	2. 2文件夹中放入Nekobox应用程序
	3. 3文件夹中放入IP优选工具
4.  在3文件夹中运行优选IP批处理文件，并选择IPv4，优选结果放在result.csv文件中
5. 在1文件夹中新建文本文件，将下列代码复制到文本文件中，运行warp应用程序
```
warp -b 0.0.0.0:端口号随意填写 -e 优选ip:端口号 -k g8lG9B50-Ge346l2I-5FeYv182 -country 国家代码 -cfon
/*在cmd命令窗口执行*/
```
6. 打开Telegram，搜索warp+bot，选择warp Plus bot
	1. 输入“/”
	2. 选择生成密钥
	3. 选择下载APP
	4. 重新输入"/"
	5. 选择生成密钥
	6. 输入/generate+验证结果
	7. 复制获取的密钥
	8. 在文本文件中替换密钥 -k （？？？？？？）
	9. 完成文件中所有应填项目
	10. 复制修改好的代码
7. 在warp文件夹下面输入cmd命令
8. 在cmd窗口中粘贴修改好的命令“warp -b 0.0.0.0:8989 -e 优选好的ip:端口号 -k 密钥 -country 国家代码 -NO”
9. 在2文件夹中运行Nekobox程序，内核选择Xray，打开系统代理
10. 在Nekobox中新建一个配置文件，端口就填我们在上面设置的端口，单击“确定”
11. 选择新建的节点，选择启动！
12. 最后可以选择<https://whoer.net/zh>网站检查一下IP地址是否是"挪威"
下面是：





西班牙 (Spain): ES
芬兰 (Finland): FI
法国 (France): FR
英国 (United Kingdom): GB
匈牙利 (Hungary): HU
爱尔兰 (Ireland): IE
印度 (India): IN
意大利 (Italy): IT
日本 (Japan): JP
拉脱维亚 (Latvia): LV
荷兰 (Netherlands): NL
挪威 (Norway): NO
波兰 (Poland): PL
罗马尼亚 (Romania): RO
塞尔维亚 (Serbia): RS
瑞典 (Sweden): SE
新加坡 (Singapore): SG
斯洛伐克 (Slovakia): SK
乌克兰 (Ukraine): UA
美国 (United States): US
部分国家名称缩写

| 奥地利 (Austria): AT          | 比利时 (Belgium): BE    |
| -------------------------- | -------------------- |
| 保加利亚 (Bulgaria): BG        | 巴西 (Brazil): BR      |
| 加拿大 (Canada): CA           | 瑞士 (Switzerland): CH |
| 捷克共和国 (Czech Republic): CZ | 德国 (Germany): DE     |
| 丹麦 (Denmark): DK           | 爱沙尼亚 (Estonia): EE   |
|                            |                      |
|                            |                      |
|                            |                      |
|                            |                      |
