2024-02-21

OpenAI跟谷歌都发布两个特别强大的人工智能引擎之后，在仔细调研完了之后，说实话内心其实特别悲伤。OpenAI发布的叫Sora，简单的说就是用自然语言，然后生成视频内容，它这个引擎之所以强大到震惊整个科技界，是因为它发布的一个几十秒的宣传片，说一个太空人带着一个红色摩托头盔，在这个盐碱地上行走，然后进入到自己的太空舱里面，模仿一个30毫米的胶片拍摄，你完全看不出这是人工智能生成的。它彻底改变了整个视频界，包括你，短视频博主，电影工作者，拍宣传片的这些人。未来模特可能就消失了，灯光师、摄影师也可能就消失了，导演都有可能要消失，后面就看谁有创造性。当引擎足够强大的时候，只要头脑里有，把它想象出来就可以了，谷歌当天也可能是巧合发布了它的最新的引擎。詹姆奈1.5版，詹姆奈1.0是免费版的。詹姆奈1.5就是一个多模态的模型，它可以处理七百万字的文本内容和超长的视频的分析。这意味着，当我有谷歌詹姆奈的时候，我就可以快速的阅读大量的文献，提炼出重点的内容，大量的分析视频音频，还有其他的数据，那就可以拿出来快速做决策了。这就大大的提高了工作效率，甚至一个产业的工作效率。我最后的感受是什么？第一个是害怕！第二个是悲伤！害怕将来多少人要失业，我们未来的产业发展方向到底何去何从，可能整个产业结构都要发生巨大的调整。悲伤的是什么，我觉得我们的教育真的是太可悲了。教育本来应该是一个非常开心的事情，孩子们应该喜欢上学，但是现在99.99%的学生是害怕上学的，放假之后就不愿意上学，全世界没有多少个国家会把苦难当做一个美好的事情来描述。我们是之一，追求美好，向往美好，本来应该就是人性，就像我家孩子以前在私立学校的时候是不愿意放假的，为什么？因为小伙伴不在了，不能玩游戏了，不能去做各种各样的竞赛比赛了，他盼着开学，但自从从私立转到公立之后，他就害怕开学，一到开学前就心情不愉快。这是大部分的孩子的一个共性，我们不但没有把这个问题正视，而是反向操作，把苦难的描述成一个对的事情，让全民都认为这就是正确的，然后我们再建立了一个高高的围墙，把所有的信息屏蔽，假装不存在外在世界，一代一代的人被这样训练出来了。到今天为止，我们在结果上看到了巨大差距，甚至到了已经不能掩盖的时候，怎么办呢？去年三月份，趁GPT3.0还是3.5刚出来的时候，一个专家说，中国人工智能一年全面赶超，一年迎头赶上，五年全面赶超。说三到五年之后是我们让不让他们使人工智能程序的事，我当时看完特别生气，我就想问问那个专家，今天你做何感想啊？我们虽然有文心一言，有讯分心火，还有各种各样人工智能程序，可你告诉我，哪个人工智能可以跟GPT4.0相媲美，都是代差。我们说我们有一百多个人工大模型，它在哪呢？能让老百姓使的有几个？能用的到今天为止，我想生成一个如来佛祖都不让生成，因为这叫封建迷信。那如来佛祖不让生成，说他是封建迷信，因为它牙根就不存在，那龙呢？龙存在吗？龙为什么就可以呢？中国今天技术方面的全面落后，根本上就是教育导致，因为真正有思想有创新的能够脱颖而出的人，要么就自己在这个大环境里夹死，把自己认为是神经病，要不然他也只能选择离开。我们老说最经典的钱学森之问，只是不能说，所以才持续了几十年到今天都解答不出来，人才为什么培养不出来。举个简单的例子，人才是在环境当中才有的，你得先解释环境而不是解释人种，牛顿坐在树下，一个苹果掉脑袋上，突然就发现万有引力，是因为他一直在思考这问题。他思考完了之后，他得跟其他人去倾诉，他得跟他同时代的这些人去倾诉。说你看我发现了这个苹果掉地上，这是一个万有引力，怎么怎么样，其他人说我也在想这个事，对吧！甚至有的人不服，他说我已经想到了，怎么怎么样，俩人就PK，一堆人就PK，但是无论怎么样，大家觉得这东西是个正常的事。但是在中国呢？当一个孩子如果坐在树下，他坐在树底下，他发现一苹果掉地上，他说我发现一什么东西，大概率他回家跟他妈倾诉，他妈说你有病，赶紧给我刷卷子。没事别那么闲待着，别在那荒废。他如果跟他老师分享，老师也会说他有病。你赶紧把这功夫用在刷题上，多提点分不就完了吗。然后呢，他找一个人，一个人跟他说有病，找一个一个跟他说有病，他最后就觉得他真有病，这就是为什么我们没有这种创意型的人才，因为氛围不允许。因为大家都觉得这个是忒有病，是有病的人才这样。但是你看在英国呢，英国最后说牛顿这群人，吃喝他们不讲究，他们就谈一些这个跟生存无关的事情，看似很荒谬，结果最后不光他们谈的这个东西是荒诞的，关键是人家英国皇室也支持。那个英国国王说你们谈的这个东西真好，说这个将来引领我们的科学发展，说这样我给你们钱，你们就慢慢谈这些东西吧，对吧，我保证你们的吃喝，我再资助你们，给你们找个地方，这就英国科学皇家协会的诞生，这就是环境造成的。因为我们认为什么呢，只有刷题才是对的，只有考上学校才是对的。所以这就是为什么很多的中国的，清、北的学生出了国之后，为什么不招外教授代见，因为他们已经达到目的了，比如他进了普林斯顿了，他的人生目标已经达到了，人家认为你进普林斯顿，我给你提供好的研究环境，是让你做科研用的，他不是，他是觉得我到了那了，我就不需要了，我的目的是要这个光环，我要普林斯顿的毕业证，至于研究什么我没兴趣，没有兴趣就没有探索。没有探索就不可能有新的发现，就不可能创新出能够改变我们工作生活的东西。之前，大家还差不多，还可以互相隐瞒，再不行我们屏蔽掉。这就可以掩盖，但现在你掩盖不了，现在是代差，代差的差距会越来越大。人家在加速，所以我就觉得特别的悲伤，今天可能说的啰嗦长一些，我也呼吁，就那些在教育界能够有管理权力的人，你们摸着自己的良心，你们说两句实话吧！你们向上边建议建议，我们不能再这样了，我们必须要做彻底的改革，你们也说两句实话，你们为什么不把自己的孩子送在衡水那样的学校呢，你们为什么把你们的孩子都送出国了呢？你们为什么一方面把你们的孩子送出国，一方面去跟普通老百姓畅想说，我们的教育特别棒。如果我们的教育特别棒，你为什么让你的孩子出去，不在衡水读书呢？如果我们继续用这种骗傻瓜的方式当做管理学的真谛的话，这个社会管理会崩塌的，因为差距太大了，已经到了你必须要正式的时候。很多人说中国不缺批评，说方法方法早就给了，你做呀，你把这个乌托邦的泡沫捅破呀！你让大家去连接真实的世界呀！你让大家真的去用起来，这些科技的产品呀，你换一批设计教材设计考题的人，让那些真正有思想的人参与到未来的人才选拔体系当中去，而不是让用那帮老帮菜，已经在这个位置上待了几十年了，然后他们把他们的徒弟提起来，然后之后去决定到底用哪个教材，用哪个考题，你用一些新人好不好，说不好听了，如果我们继续这样的话中华民族就完蛋了，这就是我真正的担忧的地方。我多少年前，曾经有一个老外的教授第一次来中国，当时地方政府为了热情款待他，给他住在政府核心区，一个安排的招待所里面。这个招待所边上，他一开始以为是个监狱，他跟我说中国真奇怪，把监狱搁在市中心，我跟他说那不是监狱，我说那是学校。他当时都傻了，然后我跟他讲，因为那个学校就是从窗户到楼道全部都是就像监狱一样地铁栅栏整个封死，我告诉他，我说那是为了防止学生跳楼，然后我随着向他解释，他的脸就变白了，他是真傻了，他不是假傻，他最后跟我说，他说袁晞，他说我们国家的教育有很大的问题，说学生太懒了，说确实是我们这个勤奋度比中国学生差很多，但是他说这样这叫犯罪，说这叫犯罪，然后我就让他看十点多钟家长能把孩子接走，早上起来六点多不到七点，披荆带月的孩子，家长又送孩子去学校。我说没办法，因为你跟那样的学生家长说，你说这个不对，你说你们要去一个更宽松，更自由，有自由了才能有思想，有思想了才能有创造，这是未来的人才的需求。当一个地方跳楼的学生数字都成机密的时候，我们还在歌颂他，还在唱颂他，我觉得这不是悲哀，这是人性的坏，这是有一部分人性的坏，就是那部分把自己的孩子送到国外，然后在国内去欺骗大众，告诉大众说你就应该留在国内的这部分人。我也不知道什么时候我们能够彻底正视差距，能够抬头看看四周已经是荒漠了，不是说你不带别人玩了，是别人不带你玩了，是别人不带你玩了，你需要去正视这些事情，你需要去从现在开始做彻底的改变，你也需要五到十年去修复这些错误，我们才能有机会在迎头赶上，第二次改革开放又重新来了，伴随着中国国内人类的大迁徙，从北往南我们是不是要重新融入到文明世界当中去呢？
