2024-03-05


> [!NOTE] 汾酒的基本价值理念
> [[中国四大名酒]]汾酒，它的基本价值理念是汾酒企业文化的灵魂，是公司生存发展的动力源泉。整体则包括“企业愿景、企业使命、企业哲学、企业核心价值观、企业精神”五大核心价值，和“管理观、文化观、营销观、人才观、科技观、生产观、酿造观、原粮观、质量安全观”十大发展观。


# 一、杏花村遗址发掘

杏花村遗址位于杏花村汾酒老作坊以东，面积约15万平方米，地势北高南低。根据获得的层位关系及对其内涵的分析，杏花村遗址的堆积形成经历了八个阶段。其中，第一段相当于仰韶文化中期（大约为6000年前）；第二段、第三段相当于仰韶文化晚期（大约为5000年前）；第四段相当于龙山文化早期（大约为4500年前）；第五段相当于龙山文化晚期（大约为3900年前）；第六段属于夏代文化早中期；第七段属于商代；第八段属于晚商时期，个别或属于商周之际（大约在3000年前）。

杏花村遗址的上述这八个阶段，起始于6000年前的仰韶文化中期，结束于3000年前的商周之际，连绵不断达3000年之久。其中，在杏花村遗址相当于仰韶文化中期的文物中，有中国最早的酿酒器——小口尖底瓮，高33厘米。

# 二、小口尖底瓮是酿酒器

我国著名考古学家苏秉琦先生。他在《关于重建中国史前史的思考》中写道：“小口尖底瓮未必都是汲水器。甲骨文的‘酉’字有的就是尖底瓮的象形。由它组成的会意字如‘尊’、‘奠’，其中所装的不应是日常饮用的水，甚至不是日常饮用的酒，而应是礼仪、祭祀用酒。尖底瓮应是一种祭器或礼器，正所谓‘无酒不成礼’”。他还把据此把小口尖底瓮命名为“酉瓶”。

2018年第一期《农业考古》发表了美国斯坦福大学考古学家刘莉教授领衔的一项重要研究成果。经他们对仰韶文化小口尖底瓮植物残留物进行科学分析，得出三点结论。第一，小口尖底瓮是酿酒的专用工具。第二，仰韶文化谷芽酒的最基本原料均为黍。第三，仰韶文化遗址中尖底瓮的普遍而大量的存在，意味着以黍为主要原料的谷芽酒是当时常见的食物，是仰韶社会中最具代表性的饮食传统。

# 三、蒸馏器发源于杏花村

现在中国白酒企业蒸馏酒用的“甑桶”，上溯到4000多年前的龙山文化时期，叫“甑”和“甗”。甑和甗都是中国古代的蒸食用具，其中“甗”更接近于后来的甑桶，可分为两部分，下半部是鬲，用于煮水；上半部是甑，两者之间有镂空的箅，用来放置食物，可通蒸汽。

中国的考古泰斗，杏花村遗址发掘的策划者、抢救者、研究者，“杏花文化”的命名人张忠培先生认为，“以双鋬鬲、甗、瓮及尊为主要成分，是杏花文化区别于其他同时期的诸考古学文化的几个主要特征。”其中的甗，“是杏花村先民先将本地传统的双鋬釜灶改制成双鋬斝（音：贾），又将那种带横隔的釜灶改制成甗。这样，它就同后岗二期文化（河南安阳）一起，成了甗的一个发源地。是否在甗腰另行制作出用于承托的横隔，是这两种文化陶甗的一个显著区别。”

也就是说，甗有两个发源地，一个是河南安阳，中间的箅子是另做的，用时放上去；而杏花村的陶甗，箅子和甗是一体烧制的，这就是酿造酒时代的甑桶。


> [!NOTE] 杏花村遗址的六大价值
> 1. 杏花村遗址从仰韶文化中期开始，距今6000多年。
> 2. 到了龙山时期，杏花文化成为传承有序、独具特色的强势考古学文化。
> 3. 杏花文化，是中华鬲文化最早、最杰出的代表之一。
> 4. 杏花文化，是山西从龙山文化一直到商文化的古文化标尺。
> 5. 杏花村是“甑桶”的发源地，距今4500年左右。
> 6. 龙山文化时期，是杏花文化的第一次大规模输出。








