2024-03-22

清明祭祖,这四种贡品千万不能带。否则,报应来得又猛又快,不仅没有功德,还有可能得罪祖先。

四月将至,传承两千多年的清明节也要来临,而清明节又叫做踏清节,行清节。它是来自上古时代的祖先信仰与春祭礼俗,有着自然与人文两大内涵,影响了很多人。其中,清明节必不可少的活动就是扫墓,不过在扫墓当中有一些忌讳,如果不知道,就会带来不必要的麻烦。甚至严重的还会影响自己的身体,阴气缠身,一定要小心了。

家中祭祖扫墓时,要准备什么贡品,有什么禁忌呢?

众所周知,贡品是子孙对先人敬仰追悼的具体体现,万万不可有丝毫的敷衍草率,否则会被认为少家教不懂规矩,会遭外人耻笑的。虽说十里不同风,百里不同俗,各地扫墓祭祀活动中的贡品存在着一些差异,不过,大致还是有很多相同之处的。

首先,水果和糕点是必不可少的。过去人们生活困苦,整日里为生计奔波泛愁,对于普通人家来说,水果和糕点是一年到头难得一见的稀罕物,用作祭祀贡品足以彰显一片孝心。
再者,老辈人认为水果是阴性的,糕点则为阳性,二者结合有阴阳平衡的意思,可以佑护家族此后顺遂通达,日子越过越红火，然而,并非所有水果都是适合做贡品的。
一般来说,红红的、圆圆的、蕴含着平安圆满寓意的苹果是首选,特别受大家欢迎。另外,香蕉、橙子也是不错的选择。

香蕉外皮金黄,形似金元宝,有财运亨通的期盼,橙子更不用说了,代表着心想事成的意思。
这几样水果市面上很常见,价格也不贵,最重要的是寓意吉祥。
但是下面这几种水果,最好别拿来当贡品了,报应来得又快又猛。

一、清明祭祖水果四不带。
老一辈人常说上坟不带四果,家宅不生灾祸。上坟携带的水果可以是当季的时令水果,但有四种水果是不能带的,去祭祀的时候一定要记住不能拿错了。老人们所说的四果指的

究竟是哪四种水果呢?
（一）葡萄
清明祭祖首先不能带的水果是葡萄。虽说葡萄香甜多汁,美味可口,但由于葡萄是一串一串的,若在祭祖时摆上葡萄,有成串被带走的意思,是很不吉利的。祭祖的传统是寄望于后益的繁昌安康,因此像葡萄、荔枝、龙眼这类成串的水果都是不能用来清明祭祖的。
（二）梨
梨与梨携音,有分离的意思。老人们提醒,在祭祀先祖的时候,携带的水果一定不要带梨,寓意不吉利。上坟祭祀祖先,一方面是缅怀祖先,另一方面也是为了祈求祖先能够护佑后辈人才两望。带着梨子上坟,难道是希望祖先祝愿你分离吗?所以,按照老祖宗的风俗,不要带梨去祭祖。
（三）火龙果
清明祭祖不能带的水果还有火龙果这种多籽的水果。在我国的传统文化里,讲究多籽多福,所以多籽的水果在民间有求籽的寓意,但是在祭祖的时候用这些多籽的水果就被视为不吉利,所以这一类的水果也不要带。除了火龙果之外,多籽的水果还有石榴、百香果、西瓜等。
（四）蜜瓜
孝文化在清明节绵延传承,清明节祭祀祖先的时候,讲究的是诚心诚意,像蜜瓜、甜瓜这类水果,里面都是空心的。如果带着空心的水果去祭祖,寓意无心祭拜,有对先人大不敬的意味,这完全违背了我们祭祀先祖的初衷,所以扫墓时不要携带蜜瓜,祭祖应该用心做好,这也是对先人的一种敬畏。祭拜祖先时应尽量选择实心,外形圆润,无腐烂变质的水果,表示诚恳圆满的意思。祭祀用的水果要精心挑选,千万别凑合,供果不再多贵,只要有一颗真诚的孝心,即使比较简单,依然能表达对先人的恭敬和追思,尊重老传统,先人也会护佑后代人才两望。

清明祭扫的水果要提前清洗吗?
按照自己当地的习俗,如果供果可以带扫墓后带回食用的话,就在食用前清洗。如果不可带回的话,就不用水洗,以免缩短保质期,可以用干净的棉布或纸巾擦去水果表面的浮沉,以示对先人的尊敬。至于说糕点的品种,则没有太多忌讳,只要容易摆放即可。在一些地区会选择桃酥、饼干、小蛋糕之类的。这里要特别提醒的是,水果、糕点的数量是有讲究的,不能是双数,必须是单数才行。五行学说中认为,单数为阳,双数为阴,而墓穴则是阴性的,阴阳平衡方能家宅安康。除了准备上述两样外,有些地方祭祖还会供奉些肉食,大都是烹制好的一方猪肉、一条鱼、一只鸡等。当然,这是极个别的现象,大多数地区的祭祀供品不带昏星之物,因为三生五畜作为供品,只有在神圣庄严的场合才会出现。比如祭天、祭地、祭上界神灵等,普通人的祖先没有那么大的功德，承受不起如此的福报,还是尽量避免为好。还有些地区祭祀,会有一种叫青团的供品,很有特色。用艾青叶捣碎后取汁与糯米粉揉成面团,内有豇豆沙或白糖芝麻或黄豆粉做的馅料,口感软糯香甜。当然了,祭祀扫墓要准备的除了上述这些,最重要的还是香烛、黄纸、纸钱等物品。

祭祖时,要先点燃香案上的两根蜡烛,一根为阴,一根为阳。
阴烛是点给先祖的。在民间的传说中,香烛是送给失去先人的钱粮,另一根阳蜡则是点给后人的,称之为灯。祖先的阴德能够照亮子孙的人生之路,不会走到邪门歪道上去,而是虔诚平坦的明道。老人讲,三年之内的新坟用白蜡烛,三年以上的老坟用红蜡烛,千万不能搞错了。接着上香时,应为三柱香,也就是三根,暗含着天、地、人的寓意。旧时的人认为,天、地是最神圣的,敬畏之心自然不言而喻,只有祭拜了天地,才能祭死先人。这时,后人置身于烟气缭绕之中,仿佛与祖先消除了阴阳的隔阂,可以对话交流了,汇报一下家事,希望能得到祖先的阴福护佑。

最后便是烧纸钱了,这个没有太多的规矩,殡葬用品商店里上一些即可,比如说纸扎、冥币、金元宝等,统统可以烧的。
值得注意的是,不管是香烛还是纸钱,都必须烧成灰烬才行,切不可人为地吹灭。
那样的话,先人是收不到你这份心意的。
然而,随着社会的发展和进步,现在提倡文明祭祀,尤其是公墓是不允许焚烧纸钱的。
因此,人们转而用鲜花来替代。
上坟的花数同样讲究要单数才行,比如三枝、七枝、九枝或十二枝、二十四枝等。
最常见的是由白菊花再搭配黄色、紫色的花朵点缀而成,显得格外肃穆庄重。
最后,再说说祭祀后的贡品可以吃吗?
这个问题很让人纠结,吃了怕饭忌讳,丢弃了觉得有点浪费可惜。
其实,祭祀后的贡品是可以吃的。
听老人讲,这不仅仅是勤俭节约的原因,而且还有食用贡品可以沾染福气的说法。
老人吃了健康长寿,小孩子吃了不生杂病。
不过也不能一概而论,有些地方认为阴阳不同道,不能随意享用祭品,只有被墓地周边的野生动物吃掉才算吉祥。
除了以上的贡品有讲究以外,清明扫墓还有以下禁忌,最好不要去触犯,避免霉运缠身。
1.孕妇避免扫墓
孕妇最好避免清明的扫墓活动,一方面来说,清明时节是非常拥挤的,为了胎儿的安全,并不建议孕妇去参加。
再者,去上坟的地方一般都是在山上,道路比较崎嶇,孕妇会比较疲惫,也容易跌倒。
另外,上坟时,一般都需要燃放鞭炮,烧香和冥币,这会造成空气和噪音污染,这些都可能会对孕妇产生危险。
另一方面,民间有说法,孕育胎儿需要和谐的孕育环境,而坟地的父慈场趋向阴性,会令小生命失去阴阳平衡,因此孕妇不宜去上坟。
2.不可在墓地照想
大家扫墓的墓都是为了祭祀祖宗,而非玩乐。
举头三尺有神明,大家扫墓的时候,最好心怀敬意,专心谨慎,尤其是千万不要在墓地合影,甚至随意地照想,否则引来了不好气场,很有可能就会阴阳失衡,损害个人的运势。
3.祭穿大红大紫
红色和紫色是一种艳丽的颜色,这两种颜色代表着喜悦,在结婚的时候大部分人都会这样穿,不仅可以添加喜气,而且还象征着红红火火。
然而,清明节祭祖是一件严肃的事情,上坟应该是悲痛情绪,对亲人的哀思,如果穿成大红大紫去上坟,那就是对逝者的不尊敬,也会让逝者的家属感到不悦。
总之,出于对祖先的尊敬,在清明节这天,大家在扫墓之前应该回家换上一身合适的衣服,而祭拜祖先时,神情应该装重肃穆,不能互相嘻哈打闹,更不能有抱怨的情绪,否则都是对祖先的不敬。
4.外人不要参与他人的扫墓
清明的时候,作为外人的身份,去参与扫墓是比较忌讳的,容易招致不必要的麻烦。毕竟不是一家人,各自加持的气运也不同,可能会造成气场的紊乱,导致不协调而走霉运。
之前回到老家时,听家里的老人讲了一件事,邻居的朋友来到他家借住,正好那天是清明,家里的主人想着不能让客人一个人留在家里,于是就叫他一起去扫墓,没想到那个朋友当天回来,晚上就做了噩梦,而且一直都是精神恍惚,不见好。
所以,平常生活中一定要注意这个问题。
5.身体不佳,时运不济者,避免扫墓
一个身体正处于生病状态,或是虚弱状态的,或者最近运气不佳,诸事不顺的人最好不要去参加扫墓活动,因为此类人正处于总体运势低迷的状态,极易招致晦气,说的难听点就是邪灵上身,
因为阴晦之物最喜气运低迷的人,这种人缺乏人气,容易入侵。
6.坟头长草必须修整,坟墓上长植物的,必须要清除,万万不可使其长出气候。这一点最重要不过,要知道,所谓扫墓,就是让你清扫不利于墓地的东西,坟头的草木会对家族的成员造成伤害,包括了气运和健康,都是大大不利的。
7.碑不能乱动,这是最要注意的地方。
在很多地方,坟墓都有树碑立碑的习惯,这既是对仙人的一种尊重,有时也是风水学上的一个传统做法。
如果说仙人的骨灰或骨头是连接地气龙脉的所在之处,那么,这个碑就好比手机的天线,是天地沟通的一个介质,一个重要环节。
可见这个碑是非常重要,因此在拜祀时,切莫乱动这个碑的朝向,适当进行清洁或护理即可,做好这些工作之后,能够保佑你平安顺利,不会遇到什么大事。
8.不宜在坟前添置杂物。
有些朋友出于效益,每年都会在坟前摆放一些大物体的东西,或种植一些小树。
其实,从风水学的角度来说,并不主张。
因为风水讲求的是龙,穴,沙,水,向,一个坟好不好。
关键在于能不能将好的龙气,以及沙,水,风收入坟中,如果一个坟有好的山峰,或当运的水,本来能出贵发财的,
但是出于你的好心,在坟前摆放了某些物件,或种了小树而遮挡了,反而会起到一个破坏的作用。
因此,这些东西尽量少摆。
9.发不遮额忌买鞋。
事实上,清明节也算是鬼节,当然在发型上是需要注意的,尤其头发不能遮住额头,额头是人身体的神灯所在,是不可盖住的。
同时,鞋子也不要在当天购买,因为鞋同邪,有点常识的朋友大多不会在这天购买鞋子的,以免不吉利。
10.忌嘻骂,非议先人。
扫墓完毕后,有人带着孩子去的,可能刚开始还算肃穆,一结束就开始打打闹闹,嘻嘻哈哈了。
这是要注意的,要知道坟地毕竟是阴灵沉睡之所,嬉笑怒骂会滋扰阴灵,是大不敬,可能会招致报复,非议先人就更不可取了。
11.清明节扫墓时间。
扫墓时间,最好选在阳气比较旺的时候,即上午九时后到下午三时前最好,在下午三点前完成清明拜山活动,因为此时阳气已逐渐消退,阴气逐渐增长,若是时运低或身体弱的人,在阴气重的傍晚祭祀,可能会影响运势。
在清明节前后五天,和清明节当天都可以,但寒食节这天不能扫墓,寒食节即清明节的头一天。
12.清明节不宜将阴气带回家。
清明节扫墓要做到心态平和,安稳,怀着尊敬仙人的心情,对四周的亡者予以尊重,不在墓区乱丢东西,吐痰等。
也不要在墓区吃东西,情侣之间不要打闹嬉笑。
从墓地回来,建议你先去人气旺的大超市转转,之后再回家。
人多的地方气场旺,可以驱散心中的不良情绪,消除各种负面信息,让自己的心情开朗起来。
平时容易受外界信息影响的人或胆子小,身体弱,运势低的人,还可以用过火盆的方法,来处理阴气,消除负面信息。
具体方法是,在出门前,就准备好,几张金银纸,放在一个不锈钢盆里,回家后,把纸点燃,人从燃烧的纸上走过去,即可。
清明节扫墓回来后,应该洗个澡,换一换衣服,清扫你的鞋子,这样更可以驱除阴气。
总之,清明节是传统的重大春季节日,扫墓祭祀,缅怀祖先,是中华民族自古以来的优良传统,不仅有利于弘扬孝道亲情,唤醒家族共同记忆,还可促进家族成员,乃至民族的凝聚力和认同感。
清明节融汇自然节气与人文风俗为一体,是天时地利人和的合一,充分体现了中华民族先祖们追求天、地、人的和谐合一,讲究顺应天时地宜,遵循自然规律的思想。
因此,在这一天上坟时,一定要注意不要犯了这些忌讳。
