2024-03-08

四川省位于长江中上游，四山环抱，江河纵横，沃野千里，物产丰宫，古称“天府之国”。盆地、平原，浅丘地带气陕温和，四季常青，水利发达，灌溉成系，盛产粮，油、果，蔬、笋、菌，家畜家高品种紫多，品质允佳，均为川莱烹饪之主要原料。山岳深丘地区多产熊、鹿、獐、麂、贝母鸡、银耳、虫草及竹苏等野味山珍，江河峡谷所产各种鱼鲜如江团、岩鯉、雅鱼，中华解角等、量虽不多而品种特异。早在公元前战国时的《吕氏春秋》中即有“和之美者，阳朴之菱的记载。唐代诗人杜甫有“青青竹葡迎船出，日日江鱼入溪来的诗句，南宋诗人陆游有“新津韭黄天下无，色如鹅黄三尺余，东门黄肉更奇绝，肥美不诚胡羊酥”的诗句。对四川的丰盛特产备加赞扬。这些得天独厚的特产，不但营养丰富，更是珍馐馔肴之上品，为川菜的形成和发展提供了特殊而优厚的物质基础。

川菜的烹饪技艺历史悠久，源远流长，西晋左思在《蜀都赋》中有“金垒中坐，肴招四陈，觞以清绿。鲜以紫鳞”的描述，诗人杜甫在《观打鱼歌》中有“襄子左右挥韬刀，绘飞金盘白雪高”的赞美诗句诗人陆游离川之后、常忆“玉食峻眉抑，金南丙穴鱼”等川味菜肴、这1

些都充分证明早在一千多年前，川菜的烹饪技艺已具有相当的水平川菜成为我国主要菜系之一，是经过广大劳动人民和历代名厨长期实践、积累、总结、发展而来。如“水煮牛肉”，相传是北宋庆历年间，原富顺、荣县一带盐井牵车的役牛被淘汰后，盐工们常用盐和花椒作调料，煮牛肉吃，后经厨师不断改进提高，成为今天川菜中的传统佳肴。又如“宫保鸡丁”，据传为清代四川总楷丁“官保”爱吃的菜而得名，起初是以嫩鸡丁与小青椒合妙，咸鲜细嫩。后因受季节限制，改用干红辣椒、花椒代荐小青椒，再加油酥花生米，鲜嫩酥香。继又在原成鲜味的基础上加入糖、酷。使味带甜酸而微辣，成为现在流行的“小嘉枝味”而脍炙人口，再如“麻婆豆腐”、是一百多年前，由成都
的“小荔枝味“而脍炙人口。再如“麻婆豆腐”，是一百多年前、由成都北门外万福桥一个小饭店里面徽麻的妇女、其夫姓陈所创制。制作方法是采用民间“妈”鱼的方法，成菜后有麻、辣、烫、酥，鲜、嫩、形整不烂的特点，久负盛名，流传国内外。成都市至今仍有“陈麻婆豆腐店”，顾客盈门，坐无虚席。四川为祖国西南重地，成、渝两地曾是很多朝代的政治、经济、文化中心，人川官、商多带厨师随行，再加上历史上儿几次人口大迁徙，全国各地人口入川甚多，五方杂处，随着生产发展，经济繁荣，川菜在历代厨师总结自己经验的基础上，吸收南北菜肴烹调技艺之长及官、商家宴菜品的优点，广猎精选，取长补短，即所谓北菜川烹、南菜川味。在鱼翅、海参的烹调方法上，川菜常用干烧收汁的家常做法，如干烧鱼翅”、“家常海参”均加用碎肉、郫县豆瓣，以微火慢烧，收汁亮油，成菜后，色泽红亮，味香而醇，既吸取南菜之长，又区别于南莱味偏清淡的做法。川菜的“毛肚火阚”，其用料、调味、火锅都别有风味，独具特色，不仅麻辣烫鲜，而且一年四季，不论在数九寒冬或盛夏酷署，均为人们所喜食，成为川菜中之一绝。

川菜中的高级筵席、普通筵席、大众便餐及家常风味四类菜肴各

具风格，互有配合。高级筵席菜的特点是：选料严谨，制作精细，组合适时，调和清鲜、多用山珍海味，配以时令蔬鲜，品种极其丰富，味别变化极多。“红烧熊掌”、“竹荪肝膏汤”、“干烧鱼翅”、“家常海参”、“虫草鸭子”、“清蒸江团”、“开水白菜”、“干贝菜心”、“冰糖银耳”等，成菜后不仅色、香、味、形俱佳，而且极富营养，实属上品，普通筵席
(四川农村称作“田席)菜的特点则是：就地取材，菜重肥美，朴素而实惠，例如“清蒸杂烩”、“粉蒸肉”、“咸烧白”、“甜烧白”八大碗、九斗碗是其代表。大众便餐及家常风味菜，则以烹制快速，经济方便，口味多变，适应性广泛为其特点，深受广大食者欢迎。

川菜讲究色、香、味、形、器，兼有南北之长，在味字上尤多突

出，素以味多、味广、味厚著称。早在西汉时期华阳国中，就有蜀人“尚滋味，好辛香”之说。当今常用的味型有咸鲜、咸甜、鱼香、豆瓣、家常、红油、麻辣、椒麻、椒盐、怪味、姜汁、蒜泥、湖辣、酸辣、糖醋、香糟、芥末、荔枝、麻酱、葱油等二十多种。调配多变，适应性极为广泛。其筵席菜肴以清鲜为主。大众便餐以家常厚味居多，在大小菜肴一千多种款式之中，麻辣厚味只占十之一、二。大众便餐和家常风味菜则以麻辣辛香见长，特别是在辣味的运用上讲求多样，尤重精细，调味灵活多变、堪称独树一帜。辣椒，乃一普通调味品，全国各地都使用，然而川菜厨师使用辣椒确有独到之处。不但在用法上有青椒、红椒、鲜椒、干椒、泡辣椒、糊辣椒、辣豆瓣、辣酱、辣椒面、辣椒油等之分、，并与花椒、姜、葱、蒜、醋、糖等巧配妙合，烹调成千变万化的复合美味，形成麻辣、红油、湖辣、豆瓣、怪味、鱼香、家常等十分丰富的特殊味型，根据不同原料，因材施艺，因此，因人制宜，分别取色、取形、取昧，巧妙配合，精烹成菜，从而，使川莱形成了《清鲜醇浓，麻辣辛香，一菜一格，百菜百味》的独特风格。

川菜在烹调方法上，讲究刀工、火候，千变万化。清代乾隆年

间，四川省罗江县人李调元在《函海·醒圆录》中，总结川菜的烹饪方法就有38种之多，有的因时迁人易已经失传，但由于全省厨师的继承和发展，现在流行的仍有妙、煎、烧、炸、腌、卤、熏、泡、蒸、溜、煨、煮、炖、焖、卷、淖、爆、炝、煸、烩、穆、蒙、贴、酿、粒、酥、糟、风、噬、妈、醉、拌等30多种。特别是以小煎小炒、干烧干煸见长，炒菜不过油，不换钢，芡汁现炒现对，急火短炒，一锅成菜，如“鱼香肉丝”、“宫保鸡丁”、“生爆盐煎肉”等，成莱质地细嫩，味极鲜香。干烧菜肴，微火慢烧，用汤恰当，自然收汁，如“干烧鱼翅”、“干烧岩鲤”等，成菜汁浓油亮，味醇而鲜。工艺菜品
中，如“熊猫戏竹”、“喜鹊报春”等则属“糝蒙贴酿”菜肴，精工细作，要求极严，成菜后色美味香，形象相相如生。

川菜中汤的烹制方法也十分讲究。所谓“川戏离不了帮腔，川菜少不了好汤”，确实如此。例如制做清汤，需微火久吊，特别讲求打沫、清汤的方法，成汤清澈见底，味极清鲜。制做奶汤，则需旺火急煮，色白如乳，味浓醇而不腻。不同特点的汤对制作不同特点的菜肴起着重要的作用。

新中画成立以来，随着经济的发展和人民生活水平的提高，川菜烹饪技艺也有较大的发展，不仅在维承传统方面作了大量的发掘、整理，而且学习运用现代科学知识，在政进菜肴的色、香、味、形，提高营养、食疗价值，改善膳食结构，丰富人民生活，增强人民体质方面，作了一些新的探素，使川菜烹饪技艺有了较大的提高。在党的十一届三中全会以后，川菜烹饪事业在开放、改革方针指引下，有了新的发展，川莱不仅在国内各省、市受到普遍欢迎，而且还走出亚洲，进人世界，在国际烹饪行业中，占有一席之地。我们相信，只要全川烹饪工作者共同努力，认真总结经验，普于学习借鉴，取人之长，补己之短，川菜烹饪技艺一定会有一个更大的提高和发展，为改善和丰富人民生活，繁荣社会主义经济，做出更大的贡献。
