2024-02-21
> [!NOTE] 中国政治体制和现代政治到底差距
> 中国政治体制和现代政治到底差距在哪里？为什么我说中国的政治体制，更像是一个传统的封建王朝，而不是现代政治？其实说到中国政治体制的落后呢？这点大家肯定都清楚，大家也都能认识到中国政治体制的落后，中国的政治运转逻辑怎么看都更像一个封建王朝而不是一个现代国家，只是很多人简单的认为中国政治和现代政治的差距主要集中在选票问题上。因为我们没有选票，没有言论自由，所以我们的政治很落后，当然没有选票，没有言论自由，只是我们看起来像封建王朝的原因之一，但这并不是唯一原因。

我们就来聊聊中国的政治体制到底和现代政治它的差距在哪里？为什么我们有时候能听到别的国家最高领导人是总统，而有时候又是总理，他们背后的区别到底是什么？这些国家的政治领先了中国多少？其实我们经常聊政治也经常讲民主，但是政治的本质是什么呢？政治的本质如果从经济上来说是社会资源的分配方式，而如果只从政治的角度上来说是权力的分配方式。不同的政治体制代表着不同的权力分配模式，而封建政治体制和现代政治体制在权力分配上有一个核心的区别，那就是这个社会中的谁拥有政治权力。在封建制度下，其实拥有政治权力的只会是社会的“精英”，在中国古代的皇权制度下是皇帝、士大夫、一些太监拥有政治权力，而在西方则是贵族和皇帝。而在这里我把这种封建制度下的政治体制称为政治1.0版本。在这个版本里只有社会中的一部分人是可以参与政治，而另一部分人则被排除在政治之外，很显然在现代政治中政治权力是全社会所有人都拥有的，不论你是平民还是精英，只要活在这个国家中活在这个政体下你都是拥有自己的政治权力的。当然实现自己政治权力的方式是多种多样的，可能是通过选票，可能是通过言论自由带来的抗议游行，甚至是每次在互联网上批评执政党，这些都是政治权力的一种。可以说让全社会参与到政治之中这就是当代政治的一个特点，而这种全民参与的状态，我称为政治2.0版本，而当下的中国很显然更像我上面说的封建制度下的一个政治体系。中国人没有选票，没有言论自由，甚至中国人因为常年被剥夺政治权力，产生了莫议国事的说法。中国人不仅没有政治权力，还恐惧获得政治权力，恐惧谈论政治，把这种我们每个人都应该拥有的权利视为一种毒药，当然了我觉得这也不能怪中国人，因为这是中国几千年来传统文化所导致的。中国经历了几千年的独裁统治，在这些独裁统治中，平民但凡沾到政治，那基本上就是没有什么好果子吃。这种文化长期影响了我们，所以这也是我说中国政治落后的第一个原因。当下的中国明显还处于1.0版本之中，当然中共还是对于这个1.0版本进行了一定的优化，当然这种优化也不仅仅只有中共在做，基本上历代王朝都在不断优化这个体制，中国从秦代开始算是初步地建立了，这个政治体制的1.0版本，之后到隋唐发明了科举，有限的提高了民众的政治参与度，再到当下的中国，这种封建体制也从1.0版本进化到了1.8 1.9版本，比秦的1.0版本还是要高效不少，但是不论怎么样它都没有跳脱出传统封建体制政治的一个范畴，这个国家拥有政治权力的人终究还只是一小部分人，其实只有实现全民参政之后才能进化到现代政治的一个版本，才能彻底进入2.0时代。

西方早早就已经做到了这点，而且西方也已经在这个2.0版本里面进行了很多次优化，可以说已经迭代到了2.5 2.6版本，西方他优化的是什么呢？在参政权益上主要优化的是如何平衡精英和平民之间的政治权力，这点具体怎么理解呢？中国很多人虽然可能并不信奉共产党，也比较反共，但是因为我们从小都受到共产主义教育，难免在生活中还会受到共产主义的影响，这个很重要的一个体现就是反精英思想的浪潮。很多人错误的认为民主就应该把社会精英都排除在政治之外，并且单纯的认为社会精英是社会的剥削者，是迫害者，但这种想法显然是错误的。社会精英他本身也是社会中的一员，他只要活在这个社会中就应该享有自己的政治权力，其实共产主义追求的社会是追求的那种把社会精英排除出政治体系的状态，实际上就是政治的1.0版本。只是他和传统的封建制度进行了两级反转，一个是不给平民参政，一个是不给精英参政，但是两者本质上没有什么不同，而社会精英和平民之间需要平衡的是什么？是在一人一票体制下社会的财富和政治权力的不均等。因为一个社会的财富总是集中在少数人手中的，所以往往少数人他拥有大量的社会财富，但是按照一人一票的制度，因为普通人的人数够多，所以说普通人拥有大量的选票，这就等于拥有了大量的政治权力。在这种情况下，社会的政治权力和经济权力形成了一种错位。如果单纯放任一人一票，就很容易形成多数人对于少数人的剥削，也就是形成所谓的打土豪分田地的情况，因此不同的民主国家都在尝试用自己的方法平衡两者之间的关系，而这种平衡的力度决定了该国的一个政治走向。最典型的案例就是加拿大和美国，我们都知道加拿大整体偏左，而美国是民主国家中比较偏右的，而且这种左右的差距还是很大的，如果你仔细看加、美两党的政策，你会发现即使是加拿大的右派政党保守党，其实他的政策也比美国左派政党民主党有时候要更加左一些，而这种左右之间的区别，其实在当初制定国家权力平衡模式之初就已经确定了。

未来的走向可以拿两国的选举作例子，每次的美国大选，它不仅仅是一次全民投票的过程，其实也是一次花钱大赛。根据美国的一家统计机构统计，每次美国大选都要花掉数十亿美元，尤其是2020年的美国大选最烧钱，一场大选花掉了140亿美元。而这些钱自然不可能全是拜登和川普自己出，也不可能全部是普通老百姓出。根据统计拜登只有38.4%的资金是来自小额捐款，也就是低于200美元的捐款，所以，其实不论拜登还是川普，他们其实都是受到了资本家的资助的，因此很多人尤其是饱受共产主义思想荼毒的中国人，认为美国他就是资本家政治，就是精英政治，就是金钱政治。其实美国允许大规模的政治捐款就是为了平衡精英和平民之间的权力。
社会精英因为人数问题，缺少选票，导致政治权力过低，而让这些人可以进行政治捐款，正好就是在平衡选票数量和财富数量之间的一个差距，让他们可以通过自己的方式加强自己的政治权力。当然，政治捐款和政治贿赂它是有区别的，政治贿赂是直接给某个人钱并寻求特定的回报，而政治捐款是不能捐给特定的个人的，并且也不能寻求特定的回报。比如政治贿赂可能是直接给拜登买辆车供他自己使用，让他承诺等他当选之后给我的企业减免50%的税收。而政治捐款则是我捐款给拜登的竞选委员会，这个钱他只能用作竞选，而不是他自己能够随意使用的。并且，他当选之后也不能给我特定的回报。你减税是可以减的，但是一定要全行业减税，而不是仅仅针对我个人的企业，当然即使仅仅只是政治捐款，也让美国的总统候选人在竞选政策的制定上不能太过于剥削社会的精英，否则他们除了将失去社会精英的选票，还会失去社会精英的资助。可是也并不是所有国家都愿意如此维持平衡，比如说加拿大，加拿大就严格的限制了个人捐款的一个上限，每个人一年只能捐款1,650加元，这就变相限制了社会精英的政治权力。因为没有办法从大户那里拿到赞助，加拿大的政客在出台政策的时候很显然并不需要过分讨好有钱人，而这就导致加拿大相对于美国，必然对于穷人的兜底更好，对于精英富人的税收更高，整体的政策也肯定更加偏向穷人，整个国家也肯定更加偏左。当然，你要说加拿大和美国他哪个政策更好，只能说各有利弊，对于谁好谁坏，一直也是政治学上争论不休的事情，只是很显然的是不论是加拿大的制度还是美国的制度，它和中国都不是一个东西，他们在政治制度上走的要比中国远得多，当中国还没有把平民纳入政治权力的范畴之中时，这些国家已经在平衡精英和平民政治权力上做了两三个世纪的努力和优化，当然中国的落后并不仅仅是在权力归属上，中国的政治落后还体现在权力的划分上，权力它是一个很让人着迷的东西，谁都想拥有更多的权力，就像想拥有更多的财富一样。因此，很多人虽然在获取权力之前打着的民主自由的旗号，打着帮人民获得权力的旗号，但是在拥有权力之后，很多人都转变成了独裁者，比如毛泽东他就是典型。而为了保证这种事情不会发生，为了保证这个2.0的全民参政体系能正常运转，整个国家运转的模式也开始进入了配套的2.0时代。

而这个2.0时代，就是对权力进行分割的时代，其实西方对于权力的分割早在古希腊时期就已经开始。古希腊时期赫赫有名的政治学家亚里士多德就把权力分为了行政、立法和审议三权，而更加让大家熟悉的，对于权力划分的体系应该是来自[[孟德斯鸠]]的[[三权分立]]说。[[孟德斯鸠]]把政府的权力划分为了行政、立法和司法三项，对于这三个权力，[[孟德斯鸠]]有一个经典的言论，就是当立法权行政权司法权全部集中在同一人或者说同一机构手中，那么一切就完了，而如何通俗易懂的理解这三权呢？如果把政治或者说国家理解为一个游戏的话，立法权就是制定游戏规则的权力，而行政权就是执行游戏规则的权力，而司法权就是判定别人是否违规的权力。很明显所有现代的国家基本上都是按照这一套理论去设计自己的政治结构的，都对权力进行了分割，其中最典型的就是美国。

美国的立法权由国会掌握行政权由总统掌握，而司法权由法院掌握，三者并行把权力分割开了。美国可以说是最早践行[[三权分立]]的国家。当然有些国家还对三权分立做出了一定的修改，比如说台湾，他对三权分立做了衍生，搞出了五权分立。从行政权中分出了考试权，而从立法权中分出了监察权，但总体思路都还是一样，都是在分割权力，当这样做只是入了权力分配的门，也等于我上面说的刚刚进入2.0时代。而为了更好的进行权力分配，就又衍生出了五花八门的政治制度和选举制度，比如最典型的就是议会制和总统制。大家可能在听国际新闻的时候总会有一个疑惑，但凡说到美国、韩国、巴西，他们的最高领导人一般都是总统。而一提到印度、加拿大、英国、德国，我们总能听到首相、总理，他们的总统就没有什么存在感。为什么有的国家出来管事的是总统，有的国家出来管事的人是总理？有人可能会说，那是因为有总理的国家都有皇帝，但实际上不是，比如我们经常听到的印度总理莫迪，德国总理默克尔，这些国家实际上都并没有皇帝，而之所以造成这样区别的根本原因，其实是这个国家到底实行的是议会制还是总统制。议会制下实际的最高领导人就是总理，而总统制下，实际的最高领导人就是总统。

议会制和总统制其实也就是不同制衡或者说分割权力的方式。之所以议会制和总统制，他们的实际最高领导人不同，是因为他们的选举方式不同。总统制下国家的最高领导人都是由人民直选的，比如说美国，当然美国它采用选举人团制度，但是理论上还是相当于直选。而议会制下国家实际的最高领导人实际上是从议会选出的，人民并不直接选总理，人民只选议员，选完议员之后，由议员选举出国家实际的最高领导人，也就是首相或者说总理。

这么乍一听，好像直接自己选总统它更加民主，更加保险，毕竟一人一票选出来的，理论上肯定更能代表自己好像总统制更加好一点。但是，其实总统制和议会制两者各有优劣，首先我们先说是否是直选，它带来最大的区别是什么？其实是合法性的问题，总统制下的最高领导人总统，他是由人民直选的，其合法性是来自于广大人民的，所以其合法性很高。而总统，因为他自己有比较高的合法性，所以他和自己所在政党的关系上一般是总统占到主导的地位，所以这样就导致总统的个人权力很大，而议会制下的最高领导人总理，他并不是由人民直选出来的，议会制下的实际最高领导人，其实是由多数党或者说议会少数最大党联合其他党派推举出来的。他是由议会选举而来的，其合法性来自于议会，合法性比较低这个时候，总理他实际上是政党意志的代表，总理是听政党的，主导权在政党那里，而这种主导权的差距带来了不同的独裁风险。一般情况下认为是议会制被独裁者复辟的可能性比较小，而总统制被复辟的可能性比较大。这主要是因为总统选举一般总是和议会选举一起进行的，所以很多时候可能会出现总统当选之后也会是国会主要政党的领导人，掌握了国会超过一半的选票。而因为总统又对政党有比较高的指挥权，当这种情况出现的时候，如果总统和议员很没有原则的话，等于总统既掌握了立法权又掌握了行政权，如果这个时候司法机构的法院再稍微拉垮一点，一被收买坚持不住原则，那么三权就将融合。三权一融合，民主自由也就没有了，也就回到了独裁体制，这是个比较典型的代表，就是曾经的委内瑞拉，而议会制则尽可能的避免了一个人做大的可能性，因为主导权它不在总理那边，而在议会那边，一般情况下，议会至少也有100多人，甚至有四五百人，即使这些人都是一个党派的，想要实行政党独裁，其实难度是要大挺多，毕竟几百个人一起搞独裁和一个人搞独裁，还是有很大的难度差距。当然议会制有一个很显著的缺点，就是议会制下，行政权和立法权，它们并不是互相独立的，因为总理也就是行政权的代表，是由议会立法机构选出的，所以这两个权力天生就是融合的，而且行政权低立法权一头，虽然议会制国家一般使用责任内阁制来做到三权分立，但从理论上来说肯定没有总统制分得更加彻底，而总统制的优点是，理论上只要这个国家整体具有比较高的民主素养，议员具有比较高的民主素质，三权是完全可以分立的。立法权行政权司法权就是各不隶属的，比如曾经的美国特朗普，他虽然当总统了，虽然有行政权，虽然也是共和党人，又掌握了多数席位，但是，因为美国的议员比较具有民主素养，特朗普出的一些离谱法律也未必能通过，一些特别离谱的法案，共和党人也会出来反对他，那个时候三权就是分立的。所以理论上总统制他能更好地做到三权分立，但是也会出现个人权力过大的总统，上限高下限低。而议会制则会更好地避免权力的集中，但是三权没有办法做到彻底的分立，上限低下限高。当然了这些都只是理论上的，如果遇到完全无视规则的领导人和政治文化，什么制度都是白扯。

除此之外，还有一种缝合体制，就是半总统制，实行半总统制比较典型的就是法国，而台湾理论上也算一个半总统制国家，只是目前半总统制国家比较少。但是，其实不论是总统制还是议会制，还是半总统制，只要他们能正常实行，他们有再多的缺点，他们本质上也和中国目前的体制不是一个版本的东西。中国目前的实际情况就是别说三权怎么互相制约了，连三个权力的区分都没有做到，中国的三权完全是一团浆糊一般互相融合在一起，并且完全掌握在习近平一个人手里。当然中国不仅仅是习近平个人的问题，整个中国的官僚体系框架都是从上到下没有三权分立的。比如地方政府的一把手省委书记市委书记，他们既拥有行政权的同时，也拥有司法权和立法权，地方法院和人大都要听从一把手的指示，而在一些国企里面也是如此，国企的一把手既有管理企业的权力，也有制定企业规章制度的权力，还有裁判别人是否遵守制度的权力，这也是典型的三权被同时掌握的情况。而中国这种三权不分离的状态说白了，就是封建皇权制度下的一个标配，也是中国几千年来运转的一个基本逻辑，而这种三权不分离的状态，自然带来了一系列的问题，比如说贪腐，比如说行政效率低下。习近平为了解决这个问题，搞了纪委，但是，这其实和过去的皇朝没有区别，历朝历代也有自己的反腐，但是结果都不佳。习近平的操作还是在1.0的版本里面不断的去优化。在这样的情况下，就算优化到1.999版本，其实也不如一个2.0的初代版本，而中国想要实现政治现代化只有完成三权分立才行，只有这样才代表着我们走到了2.0的版本。也就是才算走到了现代政治的一个版本，中国努力在伪装成一个现代政治国家，但是根本没有政治现代化。其实你说中共他知不知道什么是现代政治？其实他也是知道的，在权力归属问题上，习近平和中共也会说全过程民主，告诉大家中国的政治权力实际上也是属于人民的。而在权力划分上，其实中国的宪法也试图把中国包装成一个现代政治国家。

如果拿上面的总统制和议会制来看的话，中国是什么样的国家？中国其实是一个标准的议会制国家，并且在设立国家整体框架的时候，也是把三权进行了分离的，司法权理论上掌握在最高法手里，而立法权掌握在人大上，而行政权则是由国家总理掌握，并且这个国家总理是由人大代表选出的，这也是议会制的典型特点，此外大家还记不记得议会制的另外一个特点，就是总理才是国家实际的最高领导人，而确实，如果真的按照中国宪法的流程走的话，中国实际的最高领导人就是现在的李强和之前的李克强，而不是习近平。习大大所担任的国家主席其实从法理上来说他没有任何实际的国家权力，这是不是大家没想到，按照中国的宪法规定，国家主席他只是一个虚位元首，就和英女王一样，应该只是个橡皮图章。不过，习近平除了担任国家元首的同时，还担任了中国这个议会制国家的议会最大党的党魁，也就是中共中央总书记，但是，你说这个党魁他有多大权力呢？其实从法律上来说，他也没有太大的权力，当然，这只是法律规定的情况。中国实际的情况和法律规定的情况完全是两回事情，很多时候粉红或者说共产党总喜欢批评美国政治的一些问题，批评英国、加拿大、澳大利亚政治的一些问题，你说这些国家他的政治体制存不存在问题？那肯定是存在的，因为权力的复杂性，人性的复杂性，导致现在人类都没有研发出一个完美的政治制度，只能不断地去平衡。平衡社会精英和平民之间的政治权力，平衡被分权之后立法权行政权之间的冲突，在2.0的基础上不断地完善自己的政治体制。但是这绝对都不是中国能批评他国的一个理由！中国现在的社会权力分配上依然贯彻的是1.0版本的东西，强调平民没有参政权，对此，甚至有小粉红出来洗地说政治就该是精英去做的事情，我们人民就不要添乱子。而在配套的政治体制下，中国也是贯彻着1.0版本的状态，根本没有对权力进行分割。这种情况下有什么资格去批评别人？大家根本就不是在一个维度之中。

> [!summary] 拿数码产品
> 中国的政治制度，如果拿数码产品来说的话，就是上个世纪的老年机，而总统制他可能是苹果手机，议会制可能是安卓手机，苹果和安卓它各有自己的优缺点，但是不论怎么样，它都比老年机要好用，也不是老年机能在那里点评的，毕竟他们都是智能手机，是下一个时代的产物，但中西方的政治水平差距绝不简简单单是老年机和智能手机之间那20年的技术差距。

1714年英国就开始搞议会制了，而1787年美国搞出了总统制，这已经是300年之前的事情了。中国在政治体制上确实就落后了西方两三百年，你要说现在的中国是什么样的，虽然我们也搞了高楼大厦，大家也能用上智能手机，大家也都读了大学，学了现代的科学知识，物质上过上了现代的生活，但是中国的政治体制还停留在大清，只有中国完成了政治改革，进入政治的2.0时代，那个时候，我们中国人才能算作一个完整的现代人，而现在的我们只是一个开着汽车，用着手机的清朝人而已！