2024-03-19
易中天

退休后的生活,总是离不开两个词,开心、舒坦。我做教授这么多年了,经历过不少的人情冷暖,也认识了很多的人,他们的遭遇或许不同,情感却是大抵相通的。大多数人的经验,总是值得借鉴与参考的。即将退休,或者是已经退休的人,学着做到了下面这几点,即使到了耄耋之年,人能活得舒坦,活得潇洒,活得有尊严。
第一,不求子女的回报。
我有一个女儿,我的教育方式就是不教育。我不希望她对我回报什么,我只希望我不要束缚了她。生养孩子,是我们的人生义务之一。对于儿女的付出,就不要指望他们会和你一样反馈回来。付出和回报不成正比,只有天下父母心。羊羔跪乳也是依旧在吸吮（shǔn）你的奶。它喂不成你,一定要省点奶养养自己。
第二,养老根本是靠自己。
我今年已经73岁了,没有请保姆,养老完全靠自己。现在社会上多种养老方式,如老伴,新伴,子女,亲属,保姆,组织,社会等等。分析的结果,根本的还是要靠自己。守住自己的老伴,老本，老窝和老友。同时有自己的兴趣,追求,这样你的老年生活才会丰富多彩。
第三,趁早享受。
人生呀,就那么几十年,好不容易来到这个世上,不借谁的,不欠谁的,挣多少就花多少,为啥要苦着自己,熬着自己呢?当你的牙好,腿好,身体也还行,趁着不聋不哑,思维还清晰,品一下天下美味,看一看大好河山,四处走一走,转一转,也不枉来世一遭呀。今天过去了,不会再有,我们应该珍惜每一天的生活,吃着了,喝着了,这一天过得就值,就不后悔。
第四,儿孙自有儿孙福。
儿孙的生活,不要去越俎代庖。儿孙自有儿孙福,他们是他们的一辈子,路是他们走,该撒手的必须撒手,让他们自己独立,你才能放下担子。不要劳心伤肺的,为孩子的一些事情,睡不着觉,就是不吃不喝,事情依然存在,不会有过不去的河,苍天饿不死天下的麻雀,不要咸吃萝卜淡操心。
第五,发展一门兴趣。
我退休以后,喜欢写书法,这是我年轻时候就有的兴趣。趁年轻,发展一门兴趣,给老了空巢了做准备。等孩子离开家,也不至于一天到晚看着墙壁发呆,没有自己的精神寄托,那痴呆就会找你,这是必然的。
第六,心疼自己。
在心疼孩子的同时,也心疼一下自己。孩子们再孝顺,感冒发烧,你还得自己受,谁也替不了你。你觉得孩子是你身上掉下来的肉,但他们绝不会觉得你是他们身上掉下来的肉,那是两个概念。自己年轻的时候,没赶上好时候,生活困难,吃不起,穿不起,可是现在有了条件了,再舍不得吃,舍不得穿,就太糊涂了。
第七,舍得给自己花钱。
该给自己花一块的,绝不去花八毛,你后半生的消费是有限的,没有必要对自己吝啬。再省也不会有人给你立牌坊,只会苦了自己。
第八,不攀比,不计较。
退休后,不去攀比,不去比较。大半辈子都过去了,什么都是浮云,只存在就是最好。伸长了你的腿脚,也占不了一两米地方。知足而乐,就是当下,减少和压制自己的欲望。步入老年了,看山是山,看水是水,没什么事情特别稀奇的。
第九,释放自己,享受喜悦。
找上一两个挚友,放松自己,该说就说,该唱就唱,释放自己的一些郁闷,共同享受自己的喜悦。老来疯上一阵,有何不可呢?没有人能够约束住你的精神,何乐而不为呢?年轻时候的矜持可以一扫而光,只求精神的极大放松,自然。放松就是你身体正常运转的不二法宝。
第十,不要硬撑
就算是一头驴,拉磨时间长了,也得歇歇脚。到了一定年纪,任何事情都不要硬着来。绳子断的时候,就是在最细的地方出问题了。如果觉得难受,不是休息,就是找医生,绝不坚持。
十一,随遇而安。
人生的路,走过了一大半,什么事情,也是司空见惯了。真理的概念,有时候不见得是人多人少来认定的,没有必要去争上争下。该磨的棱角,已经磨去了,已经到了不好抓住你的时候,再让人抓住你的把柄,那你是真傻了。人老了,不是圆滑,是释然,不是老谋深算,是老成,是随遇而安。
十二,吃补药不如一日三餐。
不要相信那些养生的鬼把戏,吃什么补药,都不如一日三餐安排妥当。酸辣稀稠,自己找自己的感觉,不能让别人说了算。动物的任何自然规律,你都存在,不是吃把药,就能够长生不老的,把钱花到不必要的地方去,还不如多吃点美味佳肴,落个嘴福。
十三,坚持锻炼
任何锻炼,都是循序渐进的,老了以后,锻炼就是相对消遣的事情,带有一定的娱乐性质,要适当的消耗。不要以为,你还可以和年轻人一比高下,最后趴下的是你,那就得不偿失了。
十四,尽量不生气。
气是一只虎,抓肝又伤肚,只当它是屁,放了才舒服。生气有四害,血压变高,血脂变稠,血色变紫,血管变细。还可能引发脑塞,心机梗死,所以千万别生气。不要把有些事情放在心上,老了要有点滚刀肉的精神,不怕说,不怕议,不怕背后嚼舌头,任由他们去吧,我依然是我，开心快乐过。
十五,有自己的生活信条。
人生百年,不过是一个过程,好坏冷暖自知,想要潇洒,就必须有自己的生活信条,不为他人所动,轻松自然地活着,就是你生命精彩的路径。
十六,快乐永远是第一。
一辈子很短,快乐就好。做人最重要的就是开心,学会宽容,不去计较,忘记名利,忘记恩怨,忘记烦恼,与人为善,不图回报,快乐来找。保持年轻心态,前半辈子努力换来后半辈子的幸福生活,好好享受,别浪费大好时光。正所谓,过一天少一天,过一天乐一天,乐一天赚一天。退休后,过这样的生活,人生才算没白活。不管你正当年轻,还是已过中年,做你应该做的事。如果你的生活以金钱为中心,你会活得很苦。如果你的生活以儿女为中心,你会活得很累。如果你的生活以爱情为中心,你会活得很伤。如果你的生活以攀比为中心,你会活得很苦闷。如果你的生活以宽容为中心,你会活得很幸福。如果你的生活以知足为中心,你会活得很快乐。如果你的生活以感恩为中心,你会活得很善良。
做人：对上恭敬,对下不傲,是为礼。
做事：大不糊涂,小不计较,是为智。
对利：能拿六分,只拿四分,是为义。
恪律：守身如莲,香远益清,是为廉。
对人：表里如一，真诚以待，是为信。
修心：优为聚灵,敬天爱人,是为仁。
在没钱的时候,把勤舍得出去,钱就来了,这叫天道酬勤。在有钱的时候,把钱舍得出去,人就来了,这叫财散人聚。当有人的时候,把爱舍得出去,事业就来了,这叫博爱领众。当事业成功后,把智慧舍得出去,喜悦就来了,这叫德行天下。没有舍,就没有德。切记,世界是圆的,你怎么对待别人,别人就怎么对待你。
