
刘仲敬
他认为中国这个政治实体是19到20世纪历史阶段的产物，中国都是待发明或者正在被发明的一个空虚概念，把现在中国这块地方当做一个舞台，那么有很多的剧本在这个舞台上上演，各种各样的角色跑来跑去，中国终究只是历史的舞台而已，中国本身是没有历史的。

刘仲敬认为很多的海外反贼犯了一个很大的错误，像俄罗斯套娃一样，只是看到了前两层，里边还套着好几层。很多人觉得自己发现了：共产党写的历史都是假的，其实共产党是受苏联支持的，共产党消极抗日，共产党发动的革命杀人如麻，颠覆了合法的南京政府等等。

他们有了这个认知，然后就开始崇拜先总统，崇拜所谓1930年的民国时期的黄金十年，甚至干脆崇拜孙中山和国民革命，他们把国民党当做一个好人或者受害者来进行处理，其实这是很成问题的。他们甚至可能不知道国民党也是苏俄支持的，只不过跟共产党是一体两面而已。党国体制这东西就是国民党通过苏联顾问来传输给中国的，后来被共产党学去了，他们说共产党颠覆了国民党，可是国民党也同样是用暴力革命的方式颠覆了北洋政府，就连中华民国它不是也是把大清帝国给革命掉了吗？而大清又正好是个外族的政权，是满人政权，按照今天西方学术界通行的新清史的说法，大清帝国的皇帝治理是一个多元帝国，它的治理手段和制度还是多样性的。人家在汉人面前可以是皇帝，在蒙古人面前可以是可汗，在满人面前又是其他的。大清跟中国几乎是不能画等号的，更何况最早发明中华民国的是张太炎，在中华民国解这篇文章当中他明确说了，中华民国的国界就是汉人势力的边界，所以按照这个理论朝鲜和越南，这两个传统中原王朝的藩属国和朝贡国比西藏、蒙古这些地方更应该是中国的一部分。所以说这么多，中共历史是假的是靠不住的，这毫无疑问，而国民党的历史也靠不住，所以中国它并不是某个政治实体，只不过是历史发生的某个舞台。在这个舞台上到底经过一个什么的历史过程，其实整个事情的起点就发生在甲午战争前后，一切变化的原动力，都来自于英国的入侵，它是在远东地区最大的西方列强，本来英帝国想要大清帝国做它在远东地区的代理人。而且英国跟大清打交道的时间要比跟其他国家要长一些。所以说试图扶持在大清帝国朝廷当中的代理人最典型的就是李鸿章。尽管英国满世界的去搞殖民主义，但是英国的殖民主义不是以占领领土为目的的。因为它占领领土，要花费大量的行政费用，得不偿失。对大英帝国来讲，最理想的状态是所有人都搞自由贸易，然后大英帝国在各个大陆上面都有相当于香港这样的外贸港口。然后对内部进行自由贸易，而大陆上的各个政权愿意去听大英帝国，去当大英的代理人，自己来管理自己，英国人什么钱也不出，这是最好的，其实香港就是一个很好的案例。英国人占领香港之后，没有继续占领广东，他根本就不想去这么做，这么做反而对他来说是吃亏的事。有香港作为贸易港口，有钱赚就行了，广东的行政管理费用大英帝国不想出，你大清自己去管就好了，只要大清是一个友好的政权，懂得如何维护自由贸易和私有财产，大家一起做生意一起发财，所以英国在第二次鸦片战争之后极力扶持李鸿章就是这个原因。其实它的本质就是贸易战。所以后来大清跟日本，在争夺朝鲜的时候，英国是支持李鸿章的，而且李鸿章又是一个搞改革开放的样板人物，所以有李鸿章占领了朝鲜，俄国人就进不来了。但是没想到，大清在甲午战争的时候太不争气了，被日本给打垮了，甚至李鸿章还签了一个很致命的让英国人很恼火的中俄密约，把旅顺卖给俄国人，这样俄国人的势力一下子进入整个满洲了，把大英帝国原先的计划全部打乱了，所以大英帝国当初支持清国，支持北洋舰队，给北洋舰队那么多的贷款，就是让他控制住吕顺口和朝鲜，结果李鸿章为了报复日本人，竟然把吕顺送给了俄国人。在这种情况下英国需要另一个代理人，他要在远东把俄国打回去，既然大清靠不住，那就是日本。对日本来讲在当时那个环境下有很多的外交选择，其中中日提携派寻求跟大清之间的同盟关系，我们都是亚洲人，都是黄种人，我们一起联合起来对抗西方的殖民势力，对抗英国佬，对抗俄罗斯。这一派人在日本当时是在野的，他们当然在社会上还是有一定影响力，所以这些人总称为泛亚主义者。泛亚洲主义这个理论后来被应用于建立所谓大东亚共荣圈。孙中山当时推翻满清，就长期依靠这些泛亚主义者的支持，中国的历史教科书上，只说早期的革命烈士做了什么，但是把背后的日本人的努力全部抹去了，其实说实话，如果没有日本人，孙中山的所谓星中会和黄星就很难团结起来，那他们成立了中国同盟会，被描写为好像毛主席跟朱总司令在井冈山会师这样的感觉，但是你根本想不到背后还有一个共产国际势力存在，如何的进行指导、撮合、扶持。其实国民党历史跟共产党差不多，也充满着谎言，国民党记载的那些历史，你只会看到孙中山跟黄星两位高峰亮节的革命领袖在东京相遇，一见如故，他们不到三个月内，就变成了生死与共的好朋友，决定把革命事业进一步发展，团结起来共同建立同盟会。但是，世界情况并不是这样的，孙中山是那天梁平的朋友，黄星也是那天梁平的朋友，宋教仁也是那天梁平的朋友，他们三个彼此认识之前都是拿着那天梁平的资助。在两湖，在广东搞了很多次起义，在失败之后，他们在大清也混不下去了，就跑到日本来，当时日本的很多泛亚主义者，包括黑龙会这些组织，就把他们撮合在一起，他们想扶持大清的革命势力，做了很多牵线搭桥的工作，最后说服他们，而且有时候是拿钱说服他们，在刚开始的时候，他们谁都瞧不起谁，最后能达成协议，还是因为日本出钱了咱们就老老实实的合作，要不然的话，咱们都混不下去了，所以最后决定性因素其实还是日本人，同盟会组成时候的创立者的名单，这名单当中一半都是日本人像那天梁平，公其淘天，曾根俊虎，还有投山蛮，在历史书在明治时代提到他们，都是说他们是伟大的唯心智士。在辛亥革命前后提到他们，说他们是中国革命的老朋友，但是在二战时候提到他们就变成了万恶的军国主义者，说他们是侵略中国的主要罪魁祸首，是中国人不共戴天的敌人，同样一批人有这样不同的一个标签，很有意思，那么问题在于什么？这派人在当时都是在野的，真正掌权的，也就是日本政府长期选择的外交路线，实际上还是跟着英国走的，所以说英日同盟对日本来说是非常重要的，使得日本获得了英国的扶持，在远东地区压制住了俄罗斯。那么一战爆发之后，由于日本是跟英国混的，而英国跟俄罗斯有联盟在一起对抗德国，所以当时日本就进攻了德国殖民地青岛，出现了一系列关于山东地区的这种外交问题。那么到了1920年代，孙中山想要通过一次又一次的革命来统一中国，后来又发生了所谓陈九明事件，孙中山就开始跟苏联接洽希望苏联能够给他很多日本所不能给的东西，那么孙中山联合俄国，实际上导致了国民党内部权力结构的改变，老一派的党员随着西山会议派的没落，再加上廖仲恺案件之后的清洗，逐渐就退出了国民党的决策层，而蒋介石汪精卫这一个新派，跟日本没有那么强烈的联系的这些左派人士赶走了胡华明跟许崇智，控制了广州革命政权，然后再依靠苏联的援助赶走了吴佩孚，通过北伐推翻了北洋政府建立了南京国民政府，这就是后来的国民党政权，而那个时候的国民党，实际上已经不是孙中山时代的国民党了，他的立场也不是跟着日本一起打倒欧洲，阻止欧洲人对东亚的霸权，路线变成了跟苏联联合起来，然后把帝国主义赶出整个亚洲，他的路线虽然还是反帝反西方的，但是保护人已经从日本变成了苏联，这个改变是一次巨大的改变，导致了日本的老朋友国民党最后跟日本反而发生了严重的碰撞，后来爆发了918事变又叫满洲事变，那么他的原因很简单，就是当时日本人看蒋介石引狼入室，这些泛亚主义者上台之后，他们是要继续推动亚洲的融合，带领整个亚洲去对抗欧美，结果你现在不仅是扶不起的阿斗，甚至你还被俄国人给征服了，整个被苏联势力给渗透了，所以在日本人看来，你蒋介石是孙中山的叛徒，你背叛了过去的泛亚主义，我们花了人力物力财力，把你给扶持上去，把国民党搞去推翻了满清，结果你现在听任苏联的指挥，这样的话，整个亚洲变成苏联的天下，对日本是个巨大的威胁，所以当时日本人决定要搞一个满洲国，作为一个亚洲反对共产党势力的堡垒。因为国民政府已经完全被苏联所劫持了，所以为了防止整个亚洲大陆继续的赤化，被苏联的势力侵入，那么只有建立满洲国才能挡住共产主义势力的南下。在二战结束之后了，日本已经彻底失败了，还有很多人都有这种看法。日本当时战略是正确的，满洲国倒台之后，共产主义南下吞并了整个中国，甚至直接冲击到整个亚洲。所以说从日本的这种角度，我们可以看得出，满洲国成立的另外一面，它背后有一个大东亚共荣圈这种理论。那么日本自身的思想脉络，它也不是一个戏剧性的转移，它是从明智开始就是一脉相承的要解放亚洲的理论，因为他们是被欺负的，他们觉得我们黄种人怎么能够继续的被欺负？日本崛起之后，要带领整个所有的国家一起崛起，你们不行我就来帮你们去建设国家，我来统治你们，大家一起来打造一个大东亚共荣圈，其实这里面没有什么矛盾之处，这个逻辑链条其实非常清晰的，就是当初日本为什么搞明智维新？不就是为了我们不受到欧洲人、白种人的奴役吗？所以说我们要变法、要自强，否则的话欧洲人把我们都征服了，日本变强之后就脱亚入欧，我怎么能不管我们的这些穷兄弟。他们还在水深火热之中，我们既然有了成功经验，就要把日本的成功经验输入到其他的亚洲地区，但是有些国家不愿意搞，不愿意改革，我就只能替你们来甚至培养一些势力推翻这些政权，包括大清帝国，但是如果你去看中国方面的记载，你就会发现这些都是逻辑上不通的，是非常支离破碎的局面，就好像日本人在明治维新，都是好人，到了辛亥革命都是朋友，然后后面越来越坏，然后最后变成了最坏的人，其实这是相互矛盾的。刘中敬认为从19世纪末到1930年代这半个世纪，日本基本上在台面上，全部都是作为现实主义者，而且他们执行是倾向于西方的外交政策，而在野的这些泛亚主义者，执行的是带领东亚地区反对西方的殖民政策，但是中国的革命史观是完全混乱的，变成了日本的执政者，跟英国一起，甚至帮助北洋政府去镇压孙中山的革命。然后到了30年代又变成好人了，跟着英美一起反对开战，反对对中国的入侵，但是那些在野的泛亚主义者，辛亥革命时是好人，帮助中国革命，然后到了30年代突然变成坏人了，主张侵略中国，这是完全没有从日本的角度来看到底为什么这么做？其实跟着英美的那批人，一直在跟着英美搞泛亚主义的那些人，一直在搞泛亚主义，真正变化的不是日本，日本人没有变，变的是中国，或者说是北洋时期的中国和国民政府时期。国民党时期的中国，这两个中国之间是敌国，对北洋坏就是对国民党好，对北洋好就是对国民党坏。表面上看起来，好像日本的立场在不断的反复乱跳，实际上是因为中国发生了蒋介石的国民党替代了孙中山的国民党，南京的国民政府替代了北京的北洋政府，这才是变化的原因。所以这时候就出现了，相互冲突的到底，什么是中国的这种故事，然后，接着一切都尘埃落定，横空出世了一个中国共产党，一个毛泽东把中国带到了今天这样的位置上，那么我们先对刚才讲的比较复杂的关系做一个总结，中国经济史的第一层谎言就是共产党搞的那套谎言，你把这层谎言揭掉之后并不是说谎言就结束了，谎言背后还有一层是国民党编的谎言，有很多人只是揭发了共产党的谎言，然后觉得共产党是共产国际派来的一个颠覆势力，然后他们就相信中华民国才是真正的中国，相信国民党是受害者，是被共产国际和中共给颠覆掉了。但是刘中敬认为，事情远远没有这么简单，事实上现在已经有很多学者开始重新思考北洋的问题了，觉得在北洋时期的经济发展跟外交成就都是非常显著的，这是国民党后来去推翻北洋政府本来这就是有问题的。其实在刘中敬看来，不管你是北洋的中华民国，还是国民政府中华民国，其实都成问题，都有很多的合法性问题。因为中华民国它就是套娃的第二层，第一层是共产党的谎言，第二层就是国民党的谎言，中华民国的谎言你再往下拨，就会发现中国这个概念本身到底能不能成立都是很难说的，那么如何来解读，我们从国民党开始说起，如果我们说中共是共产国际输出共产革命到中国的延伸，而且中共一大又是在共产国际的特务的主持下召开的，那么孙中山的广州革命政权也同样是靠苏联顾问跟苏联军火组织起来的，那么其实我们再去看国民党的早期辛亥革命时期的南京临时政府和同盟会，还是靠日本的支持才武装起来的，其实在此之前，很多起的反清的武装起义都有日本的影子。换句话说如果你说谁是带路党，大家都是带路党，只不过国民党带路党更早一些，然后被共产国际的第二批的带路党给推翻了，结果国民党就理直气壮了，说你们共产党是颠覆势力，勾结境外反动势力。蒋介石跑到台湾之后写了一本书《苏俄在中国》义正言辞的说，国民党是这个汉奸带着苏俄境外势力颠覆了我们的中华民国。如果我们仔细看一下，蒋介石是怎么来的？孙中山是怎么来的？难道不也同样是带路党吗？你们在日本泛亚主义者的支持和资助之下，推翻了大清帝国和后来的北洋的中华民国，最后才有了蒋介石的国民政府。到底谁才是真正的中国呢？其实答案只有一个，就是那个时候没有中国，中国只不过是一个有待于发明和建构的概念，以前可以说全世界并没有所谓民族国家这种概念，从欧洲开始出现民族国家，慢慢的其他国家也跟着学，建立自己的民族国家，瓦解了各个大帝国，那么对于大清帝国来讲它是民族国家吗？当然不是，它跟俄罗斯帝国、奥斯曼帝国都是一样的，都是需要经过转型、分解才变成新的民族国家。但是在转型的过程当中，可能性有很多不同的路线，选择有很多，也不能简单的用结果去倒推这个过程。说因为现在有个中国，现在有一个中华人民共和国，所以过去也都是有一个中国。中国是建构民族国家的漫长复杂历史过程的一个结果。在这个结果出现之前是没有中国的，而我们看到的中国近代史，其实不是中国的历史，而是许多种试图在这块东亚土地上建立起中国的常识的历史，中国近代史不是中国的历史而是许多种试图在东亚地区建立起中国的常识的历史。所以无论是哪一派的历史，国民党、共产党都是有很多残缺和谎言的。换句话说，它是历史神话，所以说共产党的共产革命史，国民党的国民革命史，这都不能称之为中国的革命史，或者中国人的革命史，因为在他们进行革命的时候，既没有中国，也谈不上有什么中国人的概念，它只是在地理的意义上有这么一个舞台，它没有政治上的意义作为国家的一个中国，作为中华民族的民族，其实一直处于建构的过程中间。在刘中敬看来，不是先有了一个中国，然后发生了好几场中国的革命，而是恰恰相反，是一次又一次，一波又一波的革命，发明创造了中国，但是又由于这些革命和这些革命者之间是冲突的敌对的，那么对中国这个概念就有着不同的想象，因此才会出现了在中国这个概念上的冲突。到底什么是中国，现在很多人都说不清，这个背景其实是我们要说的中国的真相，很多问题就出在这里，所以当我们谈论问题的时候，很多人都没有搞清楚什么是共同体内部的问题，什么是共同体和共同体之间的问题，所以就出现了很多假议题，就像有些学者就说了，为什么1945年国共不能够通过谈判或者用任何方式达成某种协议来共同的治理国家。从刘中敬的视角来看，这个问题本身就是假议题，根本毫无意义，因为国共双方代表的压根就不是同一个想象的共同体，他们不像西方的各个政党一样它是同一个国家内部的不同政治势力，然后他们要建立几个国家，而这一些人他们要建立的中国当时都不存在，他们实际上是在争夺建立中国的机会，在建立了共同体之后，才能够谈得上这共同体内部什么左派、右派，谁来执政。但是当你这个国家都还没有建构完成，你的想象都是完全不一样的，是属于不同的国家和不同的路径之间的区别，谈不上有什么共同体可言了。
中共是如何消灭蒋介石的政权夺取天下的，刘中敬认为，中日战争是一个关键点，那么蒋介石在1920年代，在名义上统一中国之后，似乎就进入到了他统治的一个高峰期，也就是所谓的黄金十年在这段时间当中，作为一个民族主义者的蒋介石，他一边是在南方发动剿匪，试图消灭红军确保他在中国最高领袖的地位，另外一方面，也是为了对抗日本，他要跟同样有对抗日本的政治需要的苏联去恢复外交关系，开展合作，这个过程当中蒋介石、斯大林、毛泽东，他们三方都采取了投机策略，最后结果可以看得很清楚，蒋介石输的底儿掉，最后跑到了台湾，把中国大陆丢给了共产党。在这三方在玩投机游戏的时候，很明显毛泽东技高一筹，他玩水浒传还有什么二十四史里边这些江湖斗争、宫廷政治，真的是有点本事的，中共其实应该扮演什么角色，就是苏联和蒋介石联盟当中的牺牲品，蒋介石本来是要把中共赶到西北，去让中共自生自灭，而毛泽东却搞出了一个西安事变，为中共寻求了几年的喘息时间，那么当抗战正式爆发之后，无论是斯大林、蒋介石，他们都希望中共从山沟里再出来抗日，那么毛泽东就采取了阳奉阴违的策略，就是口号喊得震天响，但是就是不出兵，然后蹲在华北跟山东发展自己的根据地，很多民国派也知道这段历史。如果站在中共的角度来看，这个策略是非常成功的，而且非常有道理，如果中共的上层都是像王明这样的老实人，就是踏踏实实的，就是接受斯大林的指挥，跟国民党形成统一战线，然后共同抗日，甚至把军队交出来，这时候斯大林喊一声保卫武汉，中共就像当年西班牙共产党去保卫马德里一样去保卫武汉，这样的话，在1940年之前中共早就拼光了，所以从斯大林的格局观来看的话，它是以欧洲形态来考虑远东，保卫武汉相当于保卫马德里。蒋介石政权相当于西班牙的共和派，就是当权者，中共政权只不过相当于西班牙的共产党，为了保卫马德里或者保卫武汉，西班牙的共产党和中国共产党都应该去到最危险的地方，为抗战做出表率。如果你不幸在这场战争当中被耗光了，也是你作为党员的义务。既然是苏联要求你们在西班牙反法西斯的前线做出牺牲，你既然牺牲就牺牲掉了，那么如果王明按照这种规划去做的话，大家都去保卫大武汉了，等于是共产党就变成了国民党的盾牌，作为人肉盾牌就被牺牲掉了。而毛泽东他采取了完全相反的策略，他反而让国民党变成了共产党的人肉盾牌，我们要想想苏联之所以让共产党去做国民党的人肉盾牌，这是非常合理的，因为他要换取国民党，去做苏联的人肉盾牌，国民党不肯做苏联的人肉盾牌，怎么办？那么日本下一步打击对象不是朝着东南亚了，那就是朝着苏联去了，所以苏联需要又是国民党，去坚定的抗日，跟日本去当面作战，国民党又不是傻子，他怎么肯白白的，为你去当人肉盾牌，你得给好处吧，这个时候好处当中就包括共产党。斯坦林的想法就是说我把中共送给你当做人肉盾牌，这就表现诚意了，然后国民党就可以去抗日，这样的话，国民党就成了苏联的人肉盾牌，斯坦林虽然牺牲了中共但是获得了国民党更大的人肉盾牌，这很划得来。所以苏联和国民党之间有一个双方的算计，但是没有料到的是中共居然有胆子，或者是有能力不去当这个人肉盾牌，等于蒋介石在抗战当中被毛泽东和苏联耍了一通。他在1945年，确实得到了一个虚荣，把赢了二战进入联合国常任理事国四大强国的领袖之一，跟卢斯福、斯大林、丘吉尔平起平坐。但是他很明显高估了自己的位置，他太相信民族主义的意识形态了，然后跟苏联去争东北，结果东北没有抢到，反而葬送了大量的精锐部队，导致国军在关内处处失利，最终战局不可收拾。其实斯大林在1945年之后，对蒋介石跟毛泽东起初是没有固定立场的，他主要考虑的是怎么能够防止美国，你怎么能够防止美国势力进入到亚洲。亚洲最重要的地方是满洲，所以我们都知道，满洲对俄国的意义有多大，但是如果蒋介石把美国引进到东北，绝对是斯大林不能容忍的，但是如果蒋介石愿意在东北做出让步的话，斯大林也愿意在新疆做出让步，在延安做出让步。把新疆给你，然后是延安，不再支持共产党。其实对这些都是次要的，东北才是他的生命线，他不愿意看到美军军舰出现在东北的港口。但是蒋介石走错了致命的一步棋，他的考虑就是我们的抗日战争不就是因为东北而起吗？我受这么多的人委屈、辛劳，连东北都收不回来的话，我这仗就白打了。所以对于蒋介石来说正好相反，别的地方都好说，东北不能让，其实这一下子就让蒋介石跟斯大林产生了对立，美国进不进入东北对蒋介石没有什么损失的。但是蒋介石也有一个为难之处是没有军舰，运兵的话还是得靠美国，但是美国并没有说要进入东北，对整个亚洲大陆没有那么大的关心，所以最后抛弃了蒋介石。但是，斯大林并不知道他的判断，国军跟共军都进入东北，那么大城市铁路线都给了国军，然后边远的城市才归共军，他等于双方都照顾到了，而且偏向蒋介石，只要蒋介石愿意在东北跟他合作，大体上而言没有什么大问题，而且东北的苏军奉行了一个命令，就是不准共产党的军队靠近大城市，让他们守规矩，我们可以暗中照顾你，但不要指望什么都能归你，没想到这个策略只不过过了几个月，斯大林做法就有了戏剧性的转变，这一方面是因为蒋介石在东北跟斯大林发生了很多细节上的冲突，包括战利品的处理，包括中苏如何建立合资企业，其中还有一个最重要的，就是美军军舰来了抵达了葫芦岛，这直接触碰了斯大林的底线，这个时候历史琐死斯大林开始全力援助林彪的军队，支持中共夺取政权，他不再信任蒋介石了。刘仲敬在《远东的线索》这本书当中提供了19到20世纪，漫长中国革命另外一种解释，他的解释到底有多强呢？解释力度是否完备？我相信每个人心中都有自己的答案和理解。