2024-02-25

> [!NOTE] 第一集 
我不知道我是否能成功，但我会成功。
我会成功的。
 我会成功的。
 我会成功的。
 我会成功的。
 我会成功的。
 我会成功的。
 我会成功的。
 我会成功的。
 我会成功的。
 我会成功的。
 我会成功的。
 我会成功的。
 中国电视剧独家 YouTube
 中国电视剧独家 YouTube
 这是一片神奇的土地。
 壮丽的金寿山河，
 拥有无限的活力，
创造了一个伟大的国家——中国。
 这是一片广阔的土地。
 历史悠久的文明古国
创造了一个伟大的国家，
 中华民族。
 在这片神奇而广阔的土地上，
 历史剧不断上演。
 无数的曲折考验着这个国家
 以及这片土地上的人们。
 强者不会放弃，美好还会再来。
 勇敢探索，守护家园，
热爱和平，融入中国人的血液中。
 无论风雨，
 中国人能够克服困难，
 努力奋斗，克服困难，
 并寻求问题的真相。
 不管大雾大雾，
 中国人可以强大，
 冷静，选择自己的路
 创造中国和人类的幸福。
 这就是中国的历史，
 丰富多彩，
 扭曲而辉煌，
 并且恒定。
 在这片土地上，
 古代历史
 是我们宝贵的遗产。
 它已经丢失很长时间了。
 它就像一座灯塔
 照亮了我们的未来。
 就像母亲
 守护着我们梦想的摇篮。
 从公元前 800 年到公元前 200 年，
 人类星球的北部和尽头
 上下 30 度。
 东方，西方，群星闪耀。
 老子、孔子、Shigamoni、
 亚里士多德，孟子，庄子，墨子。
 这些伟大的思想家
 出现或接管。
 在西方，这个时代
 被称为邹鑫时代。
 在东方，它被称为真理百家。
 无论在东方还是西方，
 这个时代被称为
 人类发现和觉醒的时代。
 这是滕州墨子纪念馆。
 与其他思想家不同的是，
 墨子的雕像非常独特。
 它具有独特的形状。
 肩带也是
 一个简单的形状。
 墨子的一生伴随着
 各种发明。
 这些发明被巧妙地运用
 墨子的实践。
 在战争的混乱中，
 墨子和他的弟子更像
 一个家庭。
 他们有最坚定的意志。
 每个人都可能死于火灾。
 他们坚定不移的宣传
 声称爱情是不公平的。
 爱情中没有爱情。
 爱反对战争。
 与墨子旧思想不同，
 代表老庄的道士
 声称是纯天然的。
 在那个时代，
 许多思想家和学派诞生了。
 他们声称世界上的一切
 将变为阴和阳。
 律法主义者
 以及各国学者
 尽最大努力探索大自然
 以及人们如何与社会互动。
 他们能够分辨出差异。
 然而，所有这些想法
 连接到学校
 有成千上万的想法。
 这所学校叫做孔子学校。
 孔子学校创始人
 孔子是一位圣人。
 一开始，
 他反思了人类的理解。
 他是一个成熟的人。
 他能够成为一个人
 通过人类意识，
 人类的努力和自我修养。
 孔子学校的基本内容
 孔子追求个性，
 国家与世界的和谐。
 孔子的断言
 已成为最重要的想法
 中国传统社会
 已有 2,000 多年的历史。
 孔子在世时，
 他的断言不能被所有州采用。
 就像一只狗失去了主人。
 孔子去世一百多年后，
 孔子再次走上了孔子的道路。
 然而，他的断言
 任何国王都无法接受。
 在接下来的几年里，
 孔子不可能成为世界的血液。
 他的内心甚至出现了裂痕。
 孔子的儿子基督，
 是最大的敌人
 孔子。
 在清朝时期，
 孔子掉进了深坑。
 孔子的思想似乎是
 永远埋葬在历史的云端。
 孔子文化武术馆内
 在山东地区，
 孔子的画有 36 幅
 和孔子。
 大部分画作展示
 孔子的一生。
 然而，其中之一，
 这幅画，
 描绘了一个意想不到的场景。
 孔子的女儿们都是牛，
 猪和羊。
 这是一个高级仪式。
 孔子与孔子相遇。
 18年后，
 汉高祖刘邦
 用了最隆重的仪式
 向孔子致敬。
 这是第一次
 最高统治者
 公开向孔子致敬。
 孔子只需要使用
 孔子的礼仪展示
 第一位皇帝的权力。
 汉朝刚刚结束战争。
 整个社会都需要休息。
 孔子儿子的思想
 是汉族统治者所需要的。
 孔子思想的真正复兴
 在汉朝，
 当世界之光蔓延时。
 然而，在人们的背后，
 存在复杂的社会冲突
 需要一整套
 积极的想法。
 此时，
 孔子与孔子相遇。
 孔子最了解的是什么
 是向汉皇帝建议
 有数百个八
 不同的想法。
 孔子汲取了
 阴阳家族，佛法家族，
 罗家人，以及许多其他想法
 成为维新后的新孔子。
 此时，孔子，
 在仁慈的基础上，
 坚持维护中央权威
 伟大的系统并强调
 孔子的思想
 将成为该国的
 政治统治。
 在一个国家，
 应该有统一的文化。
 否则，事情就会变得一团糟。
 所以，一定有一个主流
 和主流意识形态
 作为民主和文化的核心。
 在东汉末年，
 佛教已经传播到中国。
 在唐朝时期，
 孔子和佛教很活跃
 在政治和人民中。
 然而，
 随着唐朝的衰落，
 数百年的战争和混乱
让孔子再次堕落。
 当中国重新建立时
 宋朝，
 大量儒家思想家
 重生了。
 其中有周敦颐、张载、
 程浩、程毅和朱熹。
 他们以孔子为代表。
 孔子继续坚持
 儒家思想的基本思想
 和儒家思想。
 他们成为最稳定的
 儒家思想
 在宋代。
 然而，
 经过500多年的发展，
 在明朝初期，
 儒家哲学陷入困境
教科书上的。
 儒家思想
 需要展现其强大的生命力
 和青春活力。
 当大多数儒家学者
 遵循孔子的教诲，
 这位 16 岁的年轻人
 前往北部边境
 从净月前往四方。
 王阳明。
 他独特的个性
 使他成为一个传奇人物。
 他也是一个
 儒家圣人。
 他丰富的经验
 和良好的思考
 给了王阳明
 对儒家思想的新认识。
 他毫不犹豫地遵循教义
并继续介绍
 儒家思想和儒家思想。
 他建立了阳明的新知识
 并完成了另一次自我更新
 儒家思想。
 在他吸收之后
各种不同的想法，
他对儒家思想的理解
 变得更强。
 同时，他有能力
 重新发展儒家思想。
 这是一个重要因素
 为了中华民族
 继续蓬勃发展。
 中国的传统思想
 基于儒家思想，
 比如法、道教等等。
 他们相互作用并相互影响。
 在中国 2000 年前
 儒家社会，
 这些想法影响着人们的
 行为、礼仪和政治观点。
 它们影响成功和失败
 许多政权。
 公元前 361 年，
 张扬，精通
 儒家思想和儒家思想，
 提出了以下方法
 儒家思想和儒家思想。
 张杨想出了
一系列严格的法律
 并实施了它们。
 公元前 138 年，
 秦始皇统一六国
并建立了强大的秦朝。
 然而，统一之后
 秦国，燕星君定律
导致了秦朝的迅速灭亡。
 在短短 15 年里，王朝
 遭受了这样的损失。
 一个国家的长期稳定
 无法受到严格法律的控制。
 有必要遵守法律。
 但作为汉朝的
政客们在总结中说道
 秦朝的灭亡，
 我们不能仅仅依靠法律。
 这是不可能的。
 从周初到秦末，
 经过近一千年的探索，
礼治国家的两种方法
 和法律已经提出并实施。
 但是，如何成功
 结合两种方法
 以礼法治国？
 秦始皇未能解决这些问题。
 汉武帝，非常有才华，
 未能完全解决这些问题。
 在汉武帝统治的末年，
 立功国策陷入停滞。
 农民的负担越来越重。
 曾经强大过一段时间的汉朝，
 正处于危机的边缘。
汉武帝反思与检讨
 这些年来他所犯的错误
 并发布了
 中国传统政治制度
已经逐渐成熟和完善。
 为了鼓励人们
 大量耕种，
 北魏时期实行农耕制度
 并由隋一堂继承。
 三省六省，
 作为古代政治组织的一部分
 中国，
 始建于隋朝。
隋朝拉开了科举考试的缺口
 并成为最重要的
中国古代选拔人才的方式。
 系统的改进，
 人才的极限，
 和生产力的提高
使汉朝成为一个稳定的社会
 与有钱有势的人在一起，
 并创造了我们的封建社会
 以及文明。
 然而，强大的唐朝
 并没有持续多久。
 封建制度的根本性质
 是独裁。
 如果中央权力下降，
 或者皇帝本人处于昏迷状态，
 无论系统有多好，
 它不会持续太久。
 在少林武术中，
 世代相传，
 有一种神秘的武术叫做
 太祖长拳三十六。
 相传为宋太祖、赵匡胤所创。
 从混乱中走出来的赵匡胤，
 花了近 12 年
 提高他的武术技能
 在五朝十朝期间，
 军事变革和政治变革
 成为了这个时代的主旋律。
 如果这个问题不能解决，
 中国可能永远分裂
并且无法形成统一的国家。
 然而，赵匡胤的下一步做法
真正展现了皇帝的风范
 他开创了一个伟大的王朝。
 在政治、军事和金融领域，
 宋太祖采取了一系列措施
 有效遏制军事变革
并实现了国家的长期统一，
 结束历史的循环。
 为了镇压五朝十朝，
宋太祖还放了大批文官
 担任统治世界的重要职务
 并稳定整个国家。
 事实上，无论是文官还是将军，
 中国政治存在问题。
 这就是腐败。
 如果腐败无法解决，
 任何坚固的基础都会崩溃。
 这是南京的明城墙。
 经过600多年的风雨，
 明城墙依然古老。
 当你走进明城墙时，
 你可以看到墙上的名字。
 数亿块砖块
 可以准确找到。
 明城墙数百年没有倒塌。
 深受影响的朱元璋
 由于元朝官员的腐败，
 明朝建立后，处于高压地位。
 朱元璋甚至用苦行来惩罚贪官污吏。
 洪武十五年，
 孔印案涉及的1300多名官员全部受到处理。
 三年后，
梁氏腐败案调查时，
 超过 30,000 人被判处死刑
 由左右大臣之下的地方官员。
 朝廷里几乎所有官员都被杀了。
 朱元璋惩罚了贪官污吏。
 结果非常明显。
 当时，
 他说风雨交加，
 没有办法拯救人民。
 腐败与反腐败
 是两个不同的过程。
 如果你是反腐败的，
 你的腐败会减少。
 如果你是反腐败的，
 你将会有更多的腐败。
 这就是自然法和人的意志之间的区别。
 所以这不是系统本身的问题。
 这就是制度牢固与否的问题。
 朱元璋一直在努力
 为了他心中美丽的世界。
 但是腐败和封建制度已经存在很长时间了。
 朱元璋不能也不会完全控制腐败。
 当崇祯皇帝的最后一刻到来时，
 所有官员都已经消失了。
 这位勤奋的皇帝
 真正成为了一个孤独的寡妇。
 他只用鲜血来表达对贪官污吏的仇恨。
 我登基已经十七年了。
 我犯了三项罪行。
 我已经三度羞辱皇帝了。
 我已经三次惩罚叛徒了。
 我杀了所有的官员。
 我在地上见过已故皇帝。
 我剪掉了他的头发。
 我杀了所有官员。
 我杀了所有官员。
 在中国历史上，
崇祯皇帝驾崩的悲剧仍在继续。
 当后廷花之歌响起
 后宫继续听到，
 陈厚柱欣喜若狂，
 离国王不再遥远。
 周幽王时，为了赢得妃子们的喜爱，
 硝烟弥漫，召集诸侯，
 并视治国如戏，
 国王的死亡是不可避免的。
 当商纣王相信
 只要世界的命运掌握在他手中，
 他可以毫无恐惧地生活，
商纣王的死也是不可避免的。
 政治腐败必然导致社会冲突。
 当冲突变得不可调和时，
 残酷的战争往往是唯一的解决办法。
 这是一个重要的
 双方之间的战斗。
 纣王再次捍卫了世界的命运。
 充满血腥味的牧野之战，
 随时都会发生战斗。
 周军获胜。
 周朝从此取代了商朝。
 战争不仅考验指挥官的决策，
 而且也证明了中国人如何
 战胜救国的决心
 纣王打破了国家的命运
 一直在商朝手中。
 中国人开始走出世界
 迷信、命运和鬼魂。
 专注于伦理道德的周莉出现了。
 纣王是一个脱离命运的人。
 他是一个摆脱命运的人。
 他是一个摆脱命运的人。
 他是一个摆脱命运的人。
 这是中国人的独特表现
 军事行动期间的立场。
 在中国漫长的历史岁月里，
 战争，改变的不仅仅是化妆，还有世界观
 中国人以最激进的方式。
 与此同时，战争
 带着极度的力量和叽叽喳喳的力量
 考验和塑造了这个伟大的民族性格。
 2000年前，一场重要的战争从一场阴谋开始。
 汉武帝首先派人引诱匈奴首领投奔马邑，
 然后派三十万大军伏击匈奴军队。
 汉朝六十年，匈奴首领饱受欺凌。
 汉武帝希望改变这种状况。
 然而，匈奴首领发现了伏击的军队，马邑的计划失败了。
 汉武帝必须做出重大选择。
 是为了寻求权力与与匈奴的和平吗？
 还是举全国之力与匈奴进行一场危险的战斗？
 最终汉武帝选择了后者。
 从公元前133年开始，汉族与匈奴之间的战争持续了52年。
 汉、和、墨三大战争开始。
 在汉族与匈奴之间的战争中，
 李光、卫青、霍去宾等英雄诞生。
 李广从来都不是将军。
 卫青、卫肯、孙雪都是英雄。
 然而，石龙成并不是将军。
 他的名字不是胡马，而是杜银山。
 这些坚强的兄弟展示了他们的灵魂和鲜血。
 从此，他们就融入了中国人民的血液里。
 经过三场重大战争，
 匈奴问题解决了。
 中国人民的健康得到了保障。
 无法保证军事成功。
 很难说中国现在是什么样子。
 战士们不仅在战场上经受考验，
 但也考验了整个国家。
 战争爆发后，军需供应量巨大。
 许多年后，汉朝积累的财富耗尽了。
 在非常困难的情况下，汉朝并没有妥协。
 通过财政改革，汉朝重新凝聚了强大的国力。
 西汉时期，
 有一条河向东向西流。
 疏勒河。
 军队、食物、武器和战马
 穿过疏勒河
 然后从大陆继续来到这里。
 汉声、猴声、钟声
 整个晚上都可以听到。
 在北部沙漠，
 西汉与匈奴发生了西域历时最长、规模最大的一场战斗。
 匈奴军队彻底溃败。
 最终，汉军控制了西域。
 汉朝经历了一系列战争。
 最终，我们有战胜汉人的决心和意志。
 中华民族不是战斗民族。
 这不是一个保守的国家。
 这只是特定历史时期的产物。
 自古以来，
 中国人具有强烈的开放精神和与他人交流的愿望。
 丝绸之路是中国人首先开辟的。
 在汉代之前，
 数千年来，从未有人走过东西方之间的道路。
 公元前 138 年，
 张潜踏上了昭空城。
 在他23年的艰苦探索中，
 张骞两次出使西域。
 最终，他建立了直接或间接的联系
 中亚和更远的西亚、南亚、欧洲和非洲之间。
 丝绸之路成为连接东西方最重要的通道。
 从那时起，它就没有被中断过
 并已成为人类文明的宝贵遗产。
 我们必须向这样一个未知的世界敞开大门。
 我们必须理解它并与之沟通。
 我们必须有坚强的精神。
 中国人从未停止过对海洋的探索。
 在汉代，
 海上丝绸之路已经开通。
 元代航海的黄金时代已经到来。
 海上贸易十分繁荣。
 他们为早期人们与外界的交流奠定了基础。
 最终，世界航海史上出现了更加辉煌的奇迹。
 郑和，西方。
 这是郑和舰队的最佳视角。
 数百艘船只在海面上一字排开。
 万千风雨遮天蔽日。
 它形成了美丽的天空景色。
 郑和连续七次西洋。
 然而，无论他们多么强大，
他们不会征服或入侵其他国家。
 相反，他们积极传播和平与友谊的价值观
 并将各种先进技术带给世界。
 郑和的行动，
 以及所谓外国本土发现的行动，
 它们的本质有很多不同的地方。
 我们需要展示我们的民族身份。
 我们需要弘扬中华文化。
 最终，我们取得了相同的结果
不同文明和文化的融合。
 无论是路上的丝绸之路，还是海上的丝绸之路，
它展现了中国人民探索、创新、包容、开放的精神。
 相互开放的城市也是因此而形成的。
 山塘、长安、北松、汴梁、远大多
 无疑不是当时世界上最发达、最文明的城市。
 山塘时期，长安城人口达100万。
 它是当时世界上人口最多的城市。
 这很容易看到，也很容易看到。
 市场上的外国商人，
 广场上的琵琶演奏者
 还有那些高鼻深眼的女人
 他们擅长的胡玄武
有中国传统舞蹈所缺乏的激情和芬芳。
 其实，五彩斑斓、绚丽多彩的，是肤色。
 说不同语言的外国人
打造长安城的独特魅力。
 这也体现了中国人博大的胸怀。
 唐代文化
表达了非常广泛的风格。
 没有文化的自信，
 你不能大胆地吸收外国文化。
 而且，你不能使用自己的文化基础
吸收和融合外来文化因素
创造新文化。
 在中国人融入的过程中，
 有些人来自远方。
 他们宁愿放弃自己的传统
并且必须融入这片土地。
 有些人自然而然地融入了这片土地
通过和解与和解的方法。
 有些人，最终融入了这片土地
 通过战争等激烈冲突。
 493 年 9 月，
北魏皇帝萧文帝率领30万大军
和文武的臣子
 开始他们的南方之旅。
 在旅程开始时，
 风雨很大，道路泥泞。
 行军非常艰难。
 最后，萧文迪去了洛阳，
 中原都城，
并开始了汉族文化的改革。
 萧文迪与当地汉族联姻
 并将中文设置为官方语言。
 他将鲜卑部落改名为汉族，
 并建庙祀孔子。
 他还颁布了一项法律
 更改鲜卑人的名字
 迁洛阳为河南洛阳郡县人。
如此激烈的改革
引发了各种冲突，
 北魏政权很快就被摧毁了。
 然而，作为鲜卑部落的首领，
 肖文迪完成了他最神圣的使命。
 鲜卑部落完全融合
走进中国人民的大家庭
 这片土地有着悠久的历史。
 通过各国人民之间的和平与和谐，
融入了中国人民的大家庭
并成为中国人民的一部分。
 这是对形成和发展的贡献
中国人民的。
 公元 641 年，
 一支队伍正要从长安出发。
 这个团队中最重要的人
 是一名 16 岁女性。
 她穿着婚纱，穿着红色连衣裙。
 她正要离开家乡
 远嫁到土波，
 成为其领袖松赞干布的妻子。
 她是唐朝文成公主。
 她的嫁妆非常特别，
 包括布料、仿制工具、
农具、农产品和秸秆。
 最重要的是，
 她有很多书籍、经典和科学技能。
 她的嫁妆从长安到西藏
 是最先进的文化成就
 在当时的世界。
 文成的嫁妆队伍也不同。
 在这600多人中，
 包括铁匠和木匠，
农民和其他熟练的工匠和技术人员。
 文成的嫁妆
 具有非凡的意义
在中国历史上。
 500年后，
 西藏进入中文版地图
 并奠定了坚实的基础。
 在欧洲，
 有许多民族和国家。
 但在中国，
 有许多民族和国家。
 这是一个重大的历史发展。
 所以中国历史上有分裂和统一。
 但最终，
我们仍然必须朝着同一个方向前进。
 这不是任何政治家的个人爱情，
而是中国历史发展的独特路径。
 这是一片神奇的土地。
 居住在这里的每个民族
 深深地爱上了这片土地
 一起拯救了伟大​​的中国人民。
 1124 年，
 10,000 人的团队
 即将被迫离开这片土地。
 辽灭之后，
 辽王室成员，
 耶律大师，
 不得不率领部下西行。
 这显然是一段痛苦的旅程。
 这里充满了危险。
 持续的降雪，
广阔的荒野，
 和充满沙子的沙漠，
都是他们必须克服的困难。
 他们走得越远，
 最终目的地是今天
巴拉萨贡，吉尔吉斯斯坦古城，
 已在辽西建立。
 然而，
 这不是他们的最终目的地。
 耶律大师，
 辽朝前领导人，
 虽然他建立了一个庞大的帝国，
 他最终成为了一名旅行者。
 现在，
 吉尔吉斯斯坦契丹部落的人口
 超过 500,000。
 虽然祖先的时代
谁离开了中国
已经一千多年了，
 他们仍然保持着生活习惯
 他们的祖先留下的。
 他们仍然向东看
 找到他们的家。
 几千年来，
 无论是向西还是向南，
 无论在世界的哪个角落
 中国人生活在
 他们想念自己的祖国。
 即使他们留在国外，
 他们的精神家园
 仍在这片土地上。
 香愁。
 香丑是一种伟大的力量。
 这是一片有着坚定信仰的土地。
 在这种信仰的趋势下，
人民的团结，
 地图的统一性，
 是人们想要的。
 无论在哪个时代，
 人民团结
 已被深深嵌入
 在人民的血液中。
 这片土地上所有部落的人民
 总是密不可分的。
 他们创造了
中国人民的伟大历史。
 中华文明
 是唯一的文明
 在世界上
 尚未分解
 并持续至今。
 无论是历史，
 文学，
 宗教，
 艺术，
 法律，
 或建筑，
 各种文化
 互相影响
 共同发展。
 文化是一个民族的灵魂。
 英雄是一个民族的精神。
 这片神奇的土地
有无数美丽的传说
无数英雄诞生了。
 他们献出了自己的血
毫无保留地来到这片土地。
 他们唱歌
 留下了深刻的印象
又增添了无尽的英雄魅力
到这片土地。
 在我们的生活中，
中国人民
 是先生们。
 不要小气。
 即使我们再迈出一步，
 我们必须真诚。
 因此，自古以来，
 我们中国人有责任感。
 这个责任
 对世界负责。
 这就是中国的历史
 几千年来。
 它来自远古时代
 怀着伟大的精神，
 具有不可抗拒的风格，
 以宽容、平和的心态，
以不断追求的精神，
 具有广泛的文化背景，
 伴随着风雨，
随着世界的变化，
 有着悠久的历史，
 带着沉重、放松、
 或者坚定的步伐。
 这是我们的过去，
 我们的经验，
 以及我们无尽的宝藏。
 由于其丰富的历史，
 我们可以面对一切困难。
 由于其残酷的历史，
 我们更加珍惜它。
 由于其丰富的历史，
 我们可以面对一切困难。
 我们可以面对一切困难。
 我们可以奔向光明的未来。
 感谢您的观看。

| <br><br> | I don't know if I'm going to make it, but I'm going to make it.<br>  I'm going to make it.<br>  I'm going to make it.<br>  I'm going to make it.<br>  I'm going to make it.<br>  I'm going to make it.<br>  I'm going to make it.<br>  I'm going to make it.<br>  I'm going to make it.<br>  I'm going to make it.<br>  I'm going to make it.<br>  I'm going to make it.<br>  I'm going to make it.<br>  Chinese TV Series Exclusive YouTube<br>  Chinese TV Series Exclusive YouTube<br>  This is a magical land.<br>  The magnificent Jinshou Mountains and Rivers,<br>  with infinite vitality,<br>  have created a great country, China.<br>  This is a vast land.<br>  The ancient civilization with a long history<br>  has created a great nation,<br>  the Chinese nation.<br>  On this magical and vast land,<br>  a historical drama is constantly played.<br>  Countless twists and turns test the nation<br>  and the people on this land.<br>  The strong will not give up, the good will come again.<br>  Brave to explore, to guard the homeland,<br>  to love peace, and to be in the blood of the Chinese.<br>  No matter the wind and rain,<br>  the Chinese can overcome the difficulties,<br>  fight hard, overcome the difficulties,<br>  and seek the truth of the problem.<br>  No matter the fog and fog,<br>  the Chinese can be strong,<br>  calm, and choose their own way<br>  to create the happiness of China and mankind.<br>  This is the history of China,<br>  rich and colorful,<br>  twisted and brilliant,<br>  and constant.<br>  On this land,<br>  the ancient history<br>  is our precious heritage.<br>  It has been lost for a long time.<br>  It is like a lighthouse<br>  that lights up our future.<br>  It is like a mother<br>  guarding the cradle of our dreams.<br>  From 800 BC to 200 BC,<br>  the north and end of the human planet<br>  are 30 degrees up and down.<br>  The east, the west, the stars are shining.<br>  Lao Zi, Kong Zi, Shigamoni,<br>  Aristotle, Meng Zi, Zhuang Zi, Mo Zi.<br>  These great thinkers<br>  appear or take over.<br>  In the west, this era<br>  is called the Zou Xin era.<br>  In the east, it is called the Hundred Schools of Truth.<br>  Whether in the east or the west,<br>  this era is called<br>  the era of human discovery and awakening.<br>  This is the Mozi Memorial Hall in Tengzhou.<br>  Unlike other thinkers,<br>  the statue of Mozi is very unique.<br>  It has a unique shape.<br>  The shoulder strap is also<br>  a simple shape.<br>  The life of Mozi is accompanied by<br>  various inventions.<br>  These inventions are cleverly used<br>  in the practice of Mozi.<br>  In the chaos of war,<br>  Mozi and his disciples are more like<br>  a family.<br>  They have the firmest will.<br>  Everyone can die in the fire.<br>  Their unwavering propaganda<br>  claims that love is not fair.<br>  There is no love in love.<br>  Love is against war.<br>  Different from the old thinking of Mozi,<br>  the Taoist who represented Lao Zhuang<br>  claims to be pure and natural.<br>  In that era,<br>  many thinkers and schools were born.<br>  They claimed that everything in the world<br>  would change to Yin and Yang.<br>  The legalists<br>  and the scholars of all countries<br>  tried their best to explore the nature<br>  and how people interact with society.<br>  They were able to tell the difference.<br>  However, all these ideas<br>  are connected to a school<br>  that has thousands of thoughts.<br>  This school is called the Confucius School.<br>  The founder of the Confucius School<br>  is a saint, Confucius.<br>  In the beginning,<br>  he reflected on human understanding.<br>  He was a full-fledged person.<br>  He was able to become a human being<br>  through human consciousness,<br>  human effort and self-cultivation.<br>  The basic content of the Confucius School<br>  is that Confucius pursues individuality,<br>  the harmony of the country and the world.<br>  Confucius's assertion<br>  has become the most important idea<br>  of Chinese traditional society<br>  for more than 2,000 years.<br>  When Confucius was alive,<br>  his assertion could not be used by all states.<br>  It was like a dog that lost its owner.<br>  More than 100 years after Confucius's death,<br>  Confucius walked on the path of Confucius again.<br>  However, his assertion<br>  could not be accepted by any king.<br>  In the following years,<br>  Confucius could not become the blood of the world.<br>  There were even cracks in his inner self.<br>  Confucius's son, Christ,<br>  was the biggest enemy<br>  of Confucius.<br>  During the Qing Dynasty,<br>  Confucius fell into a deep pit.<br>  Confucius's ideas seemed to be<br>  forever buried in the clouds of history.<br>  In the Confucius Cultural and Martial Arts Museum<br>  in the area of Shandong,<br>  there are 36 paintings of Confucius<br>  and Confucius.<br>  Most of the paintings show<br>  the life of Confucius.<br>  However, one of them,<br>  the painting,<br>  depicts an unexpected scene.<br>  Confucius's daughters were all cows,<br>  pigs and sheep.<br>  This was a high-class ritual.<br>  Confucius and Confucius met.<br>  After 18 years,<br>  Emperor Liu Bang of Han Dynasty<br>  used the most grand ceremony<br>  to pay respects to Confucius.<br>  This was the first time<br>  that the supreme ruler<br>  publicly paid respects to Confucius.<br>  Confucius only needed to use<br>  Confucius's rites to show<br>  the power of the first emperor.<br>  The Han Dynasty had just come out of the war.<br>  The whole society needed to rest.<br>  Confucius's son's thought<br>  was what the Han ruler needed.<br>  The real revival of Confucius's thought<br>  was in the Han Dynasty,<br>  when the light of the world was spreading.<br>  However, behind the people,<br>  there was a complex social conflict<br>  that needed a whole set of<br>  positive ideas.<br>  At this time,<br>  Confucius and Confucius met.<br>  What Confucius knew best<br>  was to suggest to Emperor Han<br>  that there are hundreds of eights<br>  of different kinds of thoughts.<br>  Confucius took the essence of<br>  the Yin Yang family, the Dharma family,<br>  the Luo family, and many other thoughts<br>  and became the new Confucius after the reformation.<br>  At this time, Confucius,<br>  on the basis of benevolence,<br>  insisted on maintaining the central authority<br>  of the great system and emphasized<br>  that Confucius's thought<br>  was to become the country's<br>  political rule.<br>  In a country,<br>  there should be a unified culture.<br>  Otherwise, it would be a mess.<br>  So, there must be a mainstream<br>  and mainstream ideology<br>  as the core of democracy and culture.<br>  In the late East Han dynasty,<br>  Buddhism had already spread to China.<br>  During the Tang Dynasty,<br>  Confucius and Buddhism were active<br>  in politics and the people.<br>  However,<br>  with the decline of the Tang Dynasty,<br>  hundreds of years of war and chaos<br>  made Confucius fall again.<br>  When China re-established<br>  the Song Dynasty,<br>  a large number of Confucian thinkers<br>  were born again.<br>  Among them were Zhou Dunyi, Zhang Zai,<br>  Cheng Hao, Cheng Yi, and Zhu Xi.<br>  They were represented by Confucius.<br>  Confucius continued to maintain<br>  the basic ideas of Confucianism<br>  and Confucianism.<br>  They became the most stable<br>  Confucian thought<br>  in the Song Dynasty.<br>  However,<br>  after more than 500 years of development,<br>  in the early Ming Dynasty,<br>  Confucian philosophy was stuck<br>  in the textbook.<br>  The Confucian thought<br>  needed to show its strong vitality<br>  and youthful spirit.<br>  When most of the Confucian scholars<br>  followed the teachings of Confucius,<br>  this 16-year-old young man<br>  traveled to the northern border<br>  and traveled from Jingyue to Sifang.<br>  Wang Yangming.<br>  His unique personality<br>  made him a legendary man.<br>  He was also the birth of a<br>  Confucian saint.<br>  His rich experience<br>  and good thinking<br>  gave Wang Yangming<br>  a new understanding of Confucianism.<br>  He did not hesitate to follow the teachings<br>  and continued to introduce<br>  Confucianism and Confucianism.<br>  He built up Yangming's new knowledge<br>  and completed another self-updating<br>  of Confucian thought.<br>  After he absorbed<br>  all kinds of different thoughts,<br>  his understanding of Confucian thought<br>  became stronger.<br>  At the same time, he had the ability<br>  to re-develop Confucian thought.<br>  This is an important factor<br>  for the Chinese nation<br>  to continue to flourish.<br>  China's traditional thought<br>  is based on Confucian thought,<br>  such as law, Taoism, and so on.<br>  They interact and influence each other.<br>  In China's 2,000-year-old<br>  Confucian society,<br>  these thoughts affect people's<br>  behavior, etiquette, and political views.<br>  They affect the success and failure<br>  of many regimes.<br>  In 361 BC,<br>  Zhang Yang, who was well-versed in<br>  Confucianism and Confucianism,<br>  proposed the method of<br>  Confucianism and Confucianism.<br>  Zhang Yang came up with<br>  a series of strict laws<br>  and implemented them.<br>  In 138 BC,<br>  Qin Shi Huang united the six states<br>  and established a powerful Qin Dynasty.<br>  However, after the unification<br>  of Qin, Yan Xing Jun's law<br>  led to the rapid destruction of the Qin Dynasty.<br>  In just 15 years, the dynasty<br>  has suffered such a loss.<br>  A country's long-term stability<br>  cannot be controlled by strict laws.<br>  It is necessary to follow the law.<br>  But as the Han Dynasty's<br>  politicians said in their summary<br>  of the destruction of the Qin Dynasty,<br>  we cannot rely only on the law.<br>  It is not possible.<br>  From the beginning of the Zhou Dynasty to the end of the Qin Dynasty,<br>  after nearly a thousand years of exploration,<br>  two methods of governing the country with etiquette<br>  and law have been proposed and implemented.<br>  However, how to successfully<br>  combine the two methods<br>  of governing the country with etiquette and law?<br>  Qin Shi Huang failed to solve these problems.<br>  Han Wu Di, who was very talented,<br>  failed to solve them completely.<br>  In the late years of Han Wu Di's reign,<br>  the national policy of great meritorious service was brought to a standstill.<br>  The burden of the farmers was getting heavier.<br>  The Han Dynasty, which had been strong for a while,<br>  was on the brink of a crisis.<br>  Han Wu Di reflected on and reviewed<br>  the mistakes he had made over the years<br>  and published the<br>  The Chinese traditional political system<br>  has gradually become mature and perfect.<br>  In order to encourage the people<br>  to farm in large quantities,<br>  the farm system was implemented in the Northern Wei period<br>  and inherited by Sui Yitang.<br>  The Three Provinces and Six Provinces,<br>  as a part of the ancient political organization<br>  of China,<br>  were established in Sui Dynasty.<br>  The Sui Dynasty opened the gap of the imperial examinations<br>  and became the most important<br>  way of choosing talents in ancient China.<br>  The improvement of the system,<br>  the limit of talents,<br>  and the increase in productivity<br>  made the Han Dynasty a stable society<br>  with rich and powerful people,<br>  and made our feudal society<br>  as well as civilized.<br>  However, the powerful Tang Dynasty<br>  did not last long.<br>  The fundamental nature of the feudal system<br>  is autocracy.<br>  If there is a fall in central power,<br>  or the emperor himself is in a coma,<br>  no matter how good the system is,<br>  it will not last long.<br>  In Shaolin martial arts,<br>  which has been passed down for generations,<br>  there is a mysterious martial art called<br>  Taizu Changquan Thirty-Six.<br>  It is said that it was created by Song Taizu and Zhao Kuangyin.<br>  Zhao Kuangyin, who came out of the chaos,<br>  spent almost 12 years<br>  to improve his martial arts skills<br>  During the Five Dynasties and Ten Dynasties,<br>  military change and political change<br>  became the main theme of the era.<br>  If this problem cannot be solved,<br>  China may forever be divided<br>  and unable to form a unified country.<br>  However, Zhao Kuangyin's next approach<br>  really showed the style of an emperor<br>  who started a great dynasty.<br>  In politics, military, and finance,<br>  Song Taizu used a series of measures<br>  to effectively contain the military change<br>  and realized the long-term unification of the country,<br>  ending the cycle of history.<br>  In order to suppress the Five Dynasties and Ten Dynasties,<br>  Song Taizu also put a large number of civil officials<br>  into important positions to rule the world<br>  and stabilize the whole country.<br>  In fact, whether it is a civil official or a general,<br>  there is a problem in Chinese politics.<br>  This is corruption.<br>  If corruption cannot be solved,<br>  any strong foundation will collapse.<br>  This is the Mingcheng Wall in Nanjing.<br>  After more than 600 years of wind and rain,<br>  the Mingcheng Wall is as old as it was.<br>  When you walk into the Mingcheng Wall,<br>  you can see the name on the wall.<br>  Hundreds of millions of bricks<br>  can be found accurately.<br>  The Mingcheng Wall has not collapsed for several centuries.<br>  Zhu Yuanzhang, who was deeply affected<br>  by the corruption of Yuan dynasty officials,<br>  took a high-pressure position after the Ming Dynasty was established.<br>  Zhu Yuanzhang even used the Kuxing to punish the corrupt officials.<br>  In the 15th year of Hongwu,<br>  more than 1,300 officials involved in the Kongyin case were all dealt with.<br>  Three years later,<br>  when the Liangshi corruption case was investigated,<br>  more than 30,000 people were sentenced to death<br>  by local officials under the left and right ministers.<br>  Almost all officials in the court were killed.<br>  Zhu Yuanzhang punished the corrupt officials.<br>  The result is very obvious.<br>  At that time,<br>  he said that there was wind and rain at one time,<br>  and there was no way to save the people.<br>  Corruption and anti-corruption<br>  are two different processes.<br>  If you are anti-corruption,<br>  you will have less corruption.<br>  If you are anti-corruption,<br>  you will have more corruption.<br>  This is the difference between the law of nature and the will of man.<br>  So this is not the problem of the system itself.<br>  This is the problem of whether the system is firm or not.<br>  Zhu Yuanzhang has been working hard<br>  for the beautiful world in his heart.<br>  But corruption and the system of feudalism have been around for a long time.<br>  Zhu Yuanzhang cannot and will not completely control corruption.<br>  When the last moment of Emperor Chongzhen came,<br>  all officials had already disappeared.<br>  This diligent emperor<br>  has truly become a lonely widow.<br>  He only used blood to express his hatred for the corrupt officials.<br>  I have ascended to the throne for 17 years.<br>  I have committed three crimes.<br>  I have humiliated the emperor three times.<br>  I have punished the traitors three times.<br>  I have killed all the officials.<br>  I have seen the late emperor on the ground.<br>  I have cut off his hair.<br>  I have killed all officials.<br>  I have killed all officials.<br>  In the history of China,<br>  the tragedy of the death of Emperor Chongzhen continued.<br>  When the song of Houtinghua<br>  continued to be heard in the harem,<br>  Chen Houzhu, who was in a state of ecstasy,<br>  was no longer far from the king.<br>  When King Zhou You, in order to win the love of his concubines,<br>  summoned all the nobles with smoke and smoke,<br>  and regarded the governance of the country as a play,<br>  the death of the king was inevitable.<br>  When King Shang Zhou believed that<br>  as long as the fate of the world was in his hands,<br>  he could live without fear,<br>  the death of King Shang Zhou would also be inevitable.<br>  Political corruption must lead to social conflict.<br>  When the conflict becomes irreconcilable,<br>  the cruel war is often the only solution.<br>  This is an important<br>  battle between the two sides.<br>  King Zhou again defends the fate of the world.<br>  The battle of Muye, which is full of blood and blood,<br>  will be fought at any time.<br>  The Zhou army is victorious.<br>  The Zhou dynasty has since replaced the Shang dynasty.<br>  The war not only tests the decision of the commander,<br>  but also proves how the Chinese<br>  overcome the determination to save the country<br>  King Zhou broke the fate of the country<br>  that has been in the hands of the Shang dynasty.<br>  The Chinese began to walk out of the world<br>  of superstition, fate and ghosts.<br>  Zhou Li, who focused on ethics and morality, appeared.<br>  King Zhou is a person who is free from fate.<br>  He is a person who is free from fate.<br>  He is a person who is free from fate.<br>  He is a person who is free from fate.<br>  This is a distinctive representation of Chinese<br>  positions during the military operations.<br>  In the long chickensumerous years of Chinese history,<br>  wars, not only makeup to change the показыв and world view<br>  of Chinese people in the most radical way.<br>  At the same time, wars<br>  are with the extremelyanny and chirping of force<br>  that test and shape this great national personality.<br>  In 2000 years ago, an important war started from a plot.<br>  Han Wudi first sent people to lure the Xiongnu leader to Ma Yi,<br>  and then sent 300,000 troops to ambush the Xiongnu army.<br>  In the 60 years of Han Dynasty, the Xiongnu leader has been bullied.<br>  Han Wudi hopes to change this situation.<br>  However, the Xiongnu leader noticed the ambushed army, and Ma Yi's plan failed.<br>  Han Wudi has to make a major choice.<br>  Is it to seek power and peace with the Xiongnu,<br>  or to fight a dangerous battle with the Xiongnu with the whole country?<br>  In the end, Han Wudi chose the latter.<br>  From 133 BC, the war between Han and Xiongnu lasted for 52 years.<br>  The three major wars of Han, He, and Mo began.<br>  In the war between Han and Xiongnu,<br>  Li Guang, Wei Qing, Huo Qubin and other heroes were born.<br>  Li Guang has never been a general.<br>  Wei Qing, Wei Ken, and Xue Sun were all heroes.<br>  However, Shi Longcheng was not a general.<br>  His name was not Hu Ma, but Du Yinshan.<br>  These strong brothers showed their souls and their blood.<br>  From then on, they were a part of the blood of the Chinese people.<br>  After three major wars,<br>  the Xiongnu problem was solved.<br>  The health of the Chinese people was guaranteed.<br>  There was no guarantee of military success.<br>  It's hard to say what China is like now.<br>  The soldiers who were not only tested on the battlefield,<br>  but also tested the whole nation.<br>  After the war broke out, military supply was huge.<br>  Many years later, the wealth accumulated by the Han Dynasty was exhausted.<br>  In a very difficult situation, the Han Dynasty did not compromise.<br>  Through financial reform, the Han Dynasty regrouped its strong national power.<br>  During the Western Han Dynasty,<br>  there was a river flowing east and west.<br>  The Shule River.<br>  The military, food, weapons, and war horses<br>  passed through the Shule River<br>  and continued from the mainland to here.<br>  The sound of the Han, the sound of the monkey, and the sound of the bell<br>  were heard all night long.<br>  In the northern desert,<br>  the Western Han and the Xiongnu had the longest and biggest battle in the Western Regions.<br>  The Xiongnu army was completely defeated.<br>  In the end, the Han army controlled the Western Regions.<br>  The Han Dynasty was fought through a series of wars.<br>  In the end, we had the determination and will to defeat the Han.<br>  The Chinese nation was not a battle nation.<br>  It was not a conservative nation.<br>  It was only a product of a certain historical period.<br>  Since ancient times,<br>  the Chinese had a strong spirit of openness and desire to communicate with others.<br>  The Silk Road was first opened up by the Chinese.<br>  Before the Han Dynasty,<br>  the road between the East and the West had never been walked by anyone for thousands of years.<br>  In 138 BC,<br>  Zhang Qian set foot on the city of Zhaokong.<br>  During his 23 years of hard exploration,<br>  Zhang Qian visited the Western Regions twice.<br>  In the end, he established a direct or indirect connection<br>  between Central and further west Asia, South Asia, Europe, and Africa.<br>  The Silk Road became the most important passage connecting the East and West.<br>  Since then, it has not been interrupted<br>  and has become a precious heritage for human civilization.<br>  We have to open up to such an unknown world.<br>  We have to understand and communicate with it.<br>  We have to have a strong spirit.<br>  The Chinese have never stopped exploring the sea.<br>  During the Han Dynasty,<br>  the Silk Road on the sea had already been opened up.<br>  The golden age of navigation in the Yuan Dynasty had come.<br>  The trade on the sea was prosperous.<br>  They laid the foundation for the early communication between the people and the outside world.<br>  In the end, there was a more brilliant miracle in the history of world navigation.<br>  Zhenghe, the West.<br>  This is the best view of the Zhenghe fleet.<br>  Hundreds of ships are lined up on the sea surface.<br>  Thousands of wind and rain cover the sky.<br>  It forms a beautiful view of the sky.<br>  Zhenghe went to the West seven times in a row.<br>  However, no matter how powerful they are,<br>  they do not conquer or invade other countries.<br>  Instead, they actively spread the values of peace and friendship<br>  and bring all kinds of advanced technologies to the world.<br>  Zhenghe's actions,<br>  as well as the actions of the so-called local discoveries of foreign countries,<br>  there are many different places in their nature.<br>  We need to show our national identity.<br>  We need to promote Chinese culture.<br>  In the end, we have achieved the same result of<br>  the integration of different civilizations and cultures.<br>  Whether it is the Silk Road on the road or the Silk Road on the sea,<br>  it shows the spirit of Chinese people's exploration, innovation, tolerance and openness.<br>  The cities that are open to each other are also formed because of this.<br>  Shantang, Chang'an, Beisong, Bianliang and Yuandado<br>  are undoubtedly not the most developed and civilized cities in the world at that time.<br>  In the time of Shantang, Chang'an City has a population of 1 million.<br>  It is the most populous city in the world at that time.<br>  It is easy to see and easy to see.<br>  Foreign businessmen in the market,<br>  pipa players in the square<br>  and those women with high nose and deep eyes<br>  The Hu Xuanwu that they are good at<br>  has the kind of passion and fragrance that Chinese traditional dance lacks.<br>  In fact, it is the skin color that is colorful and colorful.<br>  The foreign people who speak different languages<br>  create the unique charm of Chang'an City.<br>  It also shows the broad heart of Chinese people.<br>  The culture of the Tang Dynasty<br>  has expressed a very broad style.<br>  Without the confidence of culture,<br>  you can't be bold enough to absorb foreign culture.<br>  Moreover, you can't use your own cultural foundation<br>  to absorb and integrate the factors of foreign culture<br>  to create new culture.<br>  In the process of the integration of Chinese people,<br>  some people come from afar.<br>  They would rather give up their own traditions<br>  and must integrate into this land.<br>  Some people naturally integrate into this land<br>  through the method of reconciliation and reconciliation.<br>  Some people, in the end, integrate into this land<br>  through intense conflicts such as wars.<br>  In September of 493,<br>  the Northern Wei Emperor Xiao Wendi led 300,000 troops<br>  and the courtiers of Wenwu<br>  to start their journey to the south.<br>  At the beginning of the journey,<br>  the wind and rain were heavy and the roads were muddy.<br>  The march was very hard.<br>  In the end, Xiao Wendi went to Luoyang,<br>  the capital of the Central Plains,<br>  and started the reformation of Han culture.<br>  Xiao Wendi led a marriage with the local Han people<br>  and set the Chinese language as the official language.<br>  He changed the name of the Xianbei tribe to Han,<br>  and built a temple to worship Confucius.<br>  He also issued a law<br>  to change the names of the Xianbei people<br>  who moved to Luoyang to the Luoyang County of Henan County.<br>  Such intense reformation<br>  triggered various conflicts,<br>  and the Northern Wei regime was quickly destroyed.<br>  However, as the leader of the Xianbei tribe,<br>  Xiao Wendi fulfilled his most sacred mission.<br>  The Xianbei tribe was completely integrated<br>  into the big family of the Chinese people<br>  and had a long history with this land.<br>  Through peace and harmony between the peoples,<br>  it was integrated into the big family of the Chinese people<br>  and became a part of the Chinese people.<br>  This is a contribution to the formation and development<br>  of the Chinese people.<br>  In 641 AD,<br>  a team was about to depart from Chang'an.<br>  The most important person in this team<br>  is a 16-year-old woman.<br>  She wore a wedding dress and wore a red dress.<br>  She was about to leave her hometown<br>  and married far away to Tu Bo,<br>  who became the wife of her leader Song Zan Ganbu.<br>  She was the princess of Wencheng in the Tang Dynasty.<br>  Her dowry was very special,<br>  including cloth, imitation tools,<br>  farm tools, farm products, and straws.<br>  And most importantly,<br>  she had a lot of books, classics, and scientific skills.<br>  Her dowry from Chang'an to Tibet<br>  was the most advanced cultural achievement<br>  in the world at that time.<br>  Wencheng's dowry team was also different.<br>  Among the more than 600 people,<br>  including iron and wood craftsmen,<br>  farmers, and other skilled craftsmen and technicians.<br>  Wencheng's dowry<br>  had an extraordinary significance<br>  in the history of China.<br>  500 years later,<br>  Tibet entered the Chinese version of the map<br>  and laid the solid foundation.<br>  In Europe,<br>  there are many ethnic groups and countries.<br>  But in China,<br>  there are many ethnic groups and countries.<br>  This is a major historical development.<br>  So there is division and unity in Chinese history.<br>  But ultimately,<br>  we still have to go in the same direction.<br>  This is not the personal love of any politician,<br>  but the unique path of Chinese historical development.<br>  This is a magical land.<br>  Every ethnic living here<br>  is deeply in love with this land<br>  and together saved the great Chinese people.<br>  In 1124,<br>  a team of 10,000 people<br>  was about to be forced to leave this land.<br>  After the destruction of Liao,<br>  the members of the royal family of Liao,<br>  Master Yelv,<br>  had to lead their subordinates to the west.<br>  This is obviously a painful journey.<br>  It is full of dangers.<br>  The continuous snowfall,<br>  the vast wilderness,<br>  and the deserts full of sand,<br>  are all the difficulties they have to overcome.<br>  The further they go,<br>  the final destination is today's<br>  Balasagun, the ancient city of Kyrgyzstan,<br>  which has been established in Western Liao.<br>  However,<br>  this is not their final destination.<br>  Master Yelv,<br>  the former leader of the Liao dynasty,<br>  although he established a huge empire,<br>  he eventually became a traveler.<br>  Now,<br>  the population of the Kyrgyzstan Qidan tribe<br>  is more than 500,000.<br>  Although the time of the ancestors<br>  who left China<br>  has been more than a thousand years,<br>  they still keep the living habits<br>  left by their ancestors.<br>  They still look to the east<br>  to find their home.<br>  For thousands of years,<br>  whether it is to the west or to the south,<br>  no matter which corner of the world<br>  the Chinese live in,<br>  they miss their homeland.<br>  Even if they stay in a foreign country,<br>  their spiritual home<br>  is still on this land.<br>  Xiangchou.<br>  Xiangchou is a great power.<br>  This is a land with a strong faith.<br>  Under the trend of this faith,<br>  the unity of the people,<br>  the unity of the map,<br>  is what the people want.<br>  No matter what era it is,<br>  the unity of the people<br>  has been deeply embedded<br>  in the blood of the people.<br>  The people of all tribes on this land<br>  are always inseparable.<br>  They have created<br>  the great history of the Chinese people.<br>  The Chinese civilization<br>  is the only civilization<br>  in the world<br>  that has not been broken down<br>  and continued to this day.<br>  Whether it is history,<br>  literature,<br>  religion,<br>  art,<br>  law,<br>  or architecture,<br>  all kinds of cultures<br>  influence each other<br>  and develop together.<br>  Culture is the soul of a nation.<br>  Heroes are the spirit of a nation.<br>  This magical land<br>  has countless beautiful legends<br>  and numerous heroes were born.<br>  They gave their blood<br>  to this land without reservation.<br>  They sang songs<br>  that left a lasting impression<br>  and added endless heroic charm<br>  to this land.<br>  In our life,<br>  the Chinese people<br>  are gentlemen.<br>  Don't be petty.<br>  Even if we take another step,<br>  we have to be sincere.<br>  Therefore, since ancient times,<br>  we Chinese have a sense of responsibility.<br>  This responsibility<br>  is responsible for the world.<br>  This is the history of China<br>  for thousands of years.<br>  It came from ancient times<br>  with a great spirit,<br>  with an irresistible style,<br>  with a tolerant and peaceful mentality,<br>  with a constant pursuit of the spirit,<br>  with a broad cultural background,<br>  with the wind and rain,<br>  with the changes of the world,<br>  and with a long history,<br>  with a heavy, relaxed,<br>  or firm pace.<br>  It is our past,<br>  our experience,<br>  and our endless treasure.<br>  Because of its rich history,<br>  we can face all difficulties.<br>  Because of its harsh history,<br>  we cherish it even more.<br>  Because of its rich history,<br>  we can face all difficulties.<br>  We can face all difficulties.<br>  We can run towards a bright future.<br>  Thank you for watching. |
| -------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |

